Собрались на поляне мартышка, медведь, таракан и Аглая. Стали решать, кто из них самый-самый.

Мартышка говорит: 
— Я самая ловкая и шустрая!
Доказывая свои слова, мартышка сбегала в Африку и принесла оттуда банан.

Медведь говорит:
— Я самый сильный!
И доказывая свои слова, разорвал банан на две части. Но это выглядело не убедительно, поэтому медведь разорвал еще и пенек, на котором сидел.

Таракан говорит:
— Я самый живучий!
И в доказательство своих слов — выжил.

А Аглая ничего не сказала.
Все звери сразу поняли кто из них самый-самый. И что весь их спор, это не более, чем театр.