Даже добрый дагестанец Дане дарит двести денег, дыню
Даже дикий-дикий дикобраз
Долетели до Дуная
Добежали до Джамбула
Даже дальше — до Дакара
Долго делали для Даны
Драгоценный длинный 
Дварфы девочке добыли драгоценности дракона
Диадему драгоценную
Дети, дяди, дамы, доги, 
Дедушка достал десерт
Девочке дарили драму
Достучались до дракона
Доложили до десятка
Доигрались до дождя
Думал днем достать  
Драгоценности 
Датчик доложил 
Достойно Дебютировали
Дымом дзынь
Дразнили друг-друга
Должен дальний
Дудкой дирижирует дует
Дуэт диджеев дудки дует,
Дельно добавляют джазу. 
Демонстрировать
Джек достроил дом для Даны
Деревянной дверью
Диван для дома
Дрель для дачи
Дынный десерт
Джабраил, Девид, 
Дабы дождик 
Джига-джига-джига дэнс!
Дневник доктор дирижабль



Долетели до Дуная
Добежали до Джамбула
Даже дальше, до Дакара
(дом-дыра для динозавров)
Думали достать для Даны драгоценности дракона.

Достучались до дракона
«Дто дакие? Дто дам дадо?»
(дивный древний диалект)
«Дане десять! Дай для дару!»
«Диадему? Долотую? Да дерите, дне де далко!»

Добежали до Джамбула
Дирижаблем до Дуная
Друзей двадцать, даже двести.
Добрались до дому Даны
Дети, дяди, дамы, доги, дикий-дикий дикобраз...

Диадему Дане дали
Дождевик, диван, дубину
Дрель для дачи
Додж, дрезину
Даже добрый дагестанец Дане дарит двести денег

Дуэт диджеев дудки дует
Дельно добавляет джазу
Дискотека! Дискотека!
Джига-джига-джига дэнс!
Даначуднаяпринцесса! Дануоченьлюбятвсе!
