

Детектив Зиновий пил кофе и ел завтрак в уютном кафе австрийской столицы. Поздним утром других посетителей не было, только бармен вытирал бокалы за стойкой, да парнишка из подсобки забегал занести ящики с напитками.

Детекив Зиновий доел завтрак. И допивая кофе обратил внимание на солонку на соседнем столе. Солонка была не простая, а скорее всего позолоченная. Рельефные рисунки украшали ее по периметру — гетеры ласкали членов сената в ложах, рабы подносили вино, а свободные художники ваяли мраморные статуи богинь и нищих. Прекрасная солонка!

Прекрасная солонка! Сказал детектив Зиновий.

Ты смотришь на нее уже час, сказал бармен. Ты хочешь схватить ее и убежать не расплатившись, пока я стою за барной стойкой.

Я хочу схватить ее и убежать, согласился детектив Зиновий. И ты не можешь мне помешать, потому что я за столиком, а ты за стойкой.

Ты не успеешь, не согласился бармен. От твоего столика до дверей четырнадцать шагов, от моей стойки до дверей десять шагов.

Я все учел, ответил детектив Зиновий. Послушай сюда! Парнишка из подсобки приносит ящики и ставит их на пол. Ты за барной стойкой не видешь куда именно парнишка поставил большую коробку с надписью «соки и воды». Если ты будешь выбегать второпях, то споткнешься и потеряешь пять-шесть шагов.

Э, возразил бармен.

Я все учел, перебил детектив Зиновий. Ты очень внимателен к тому, что у тебя под руками. Ты не разбил ни одного бокала и не уронил ни одного кубика льда со стойки. Но ты очень невнимателен к тому, что у тебя под ногами. Ты уже два раза наступил на кожуру лимона, стукнулся о дверцу холодильника и задел мусорное ведро.

Кое что ты не учел, усмехнулся бармен. На самом деле я не бармен, а детектив Зиновий, а ты не он. Я никогда не говорю фразу «слушай сюда».

Ты меня раскусил, огорчился детектив Зиновий, который оказался не детективом Зиновием, а мелким мошенником.

Я тебя раскусил, согласился бармен, который оказался настоящим детективом Зиновием. Теперь тебе лучше уйти.

Когда мелкий мошенник ушел, из подсобки вышел настоящий бармен.

Спасибо, сказал бармен. Моя любимая солонка осталась на своем законном месте.

Нет проблем, ответил детектив Зиновий. Я же детектив! Посчитайте мне пожалуйста за кофе и завтрак.

