Однажды девочка Даша увидела на горизонте большую гору.
Гора была такая большая, что на ее вершине прорубили тоннель для самолетов.
Гора была такая большая, что когда с одной стороны был солнечный день, с другой стороны всегда была темная ночь.
Гора была такая большая, что облака цеплялись за вершину и теряли половину себя. 
 
— Какая большая гора!, —  обрадовалась девочка Даша.
 
— Я хочу залезть на вершину этой большой горы!, — сказала девочка Даша.
 
Отложила все дела, взяла рюкзак с самым необходимым и отправилась к горе.
 
У подножья горы девочка Даша встретила умного ужа Афанасия.
 
— Умный в гору не пойдет, умный гору обойдет!, — сказал уж Афанасий и пополз вдоль склона.
 
— Ну уж нет!, — возразила девочка Даша. — Ради такой горы я готова быть самой глупой дурочкой на свете. Но я заберусь на эту вершину и тогда стану самой умной умницей на свете!
 
«Ну-ну, давай попытайся», — как бы сказала гора, потому что она была очень большая. Но на самом деле гора ничего не сказала, потому что горы не разговаривают.
 
Девочка Даша смело пошла в гору. Она шла три дня и три ночи, но не добралась до вершины горы. Потому что гора была слишком большая.
 
Тогда девочка Даша шла еще три дня и еще три ночи. И снова не добралась до вершины горы. Потому что гора была слишком большая.
 
Но уже на этом этапе пути девочка Даша повстречала кучу клевых штук:
 
- Лося Григория, который танцевал лезгинку на каменистом утесе.
- Падающую звезду, которая упала не абы куда, а прямо в руку девочке Даше. Прицепилась к колечку и осталась там навсегда.
- Изумрудную пещеру. Обычно, эта пещера становилась последним этапом подьема на пути алчных путников. Но девочка Даша не купилась. Положила в карман маленький изумруд и отправилась дальше.
- Удивленного грифона. Который жил так высоко, что считал девочек сказочной выдумкой. Точно такой же выдумкой, какой девочки живущие под большой горой, считали грифона. 
 
Девочка Даша радовалась клевым штукам, и продолжала восхождение.
 
Она шла еще три дня и три ночи и все-равно не добралась до вершины горы. Потому что гора была слишком большая.
 
Тогда девочка Даша (уже очень уставшая) упорно шла еще три дня и три ночи. И добралась до вершины горы!
 
Потому что, пусть даже гора была и слишком большая, но девочка Даша была слишком упрямая и целеустремленная.
 
— Самая упрямая девочка, которую я когда-либо видела, — сказала гора девочке Даше.
 
— Но ведь горы не разговаривают! Об этом было написано выше!, — возмутилась девочка Даша.
 
— Ну так и девочки не залазят на такие большие горы, — ответила гора. — Но все меняется со временем. Ты забралась, я заговорила...
 
— Круто! — сказала девочка Даша.
 
А потом, довольная, спустилась на другую сторону и стала дожидаться ужа Афанасия. 
 
— Посмотрим теперь, кто из нас умный, а кто Афанасий, — говорила девочка Даша.