Маленькая девочка бродила по ночному городу и смотрела, как под высокими фонарями танцуют снежинки.

— Почему я такая маленькая?, — думала девочка. — И почему я девочка?

Стала лисицей. С пушистой шубой, острым носиком и юркими глазками.

— Отчего же я по городу бегаю?, — подумала лисица.

Свернула на снежную поляну и побежала через нее, оставляя маленькие следы. Деревья под луной отбрасывали черные тени, а снежинки падали на морду.

Лисица слизнула снежинку со щеки.

— Какая я сладкая, — сказала лисица. — Как спелая ягодка!

И стала земляничкой. Крошечной красной точкой на огромном белом поле.

— Такая маленькая и одинокая в этой снежной вселенной, — подумала ягодка.

И оказалась в банке варенья.

Рядом сидели абрикосы с персиками. Толкались в тесной банке и постоянно трещали разговорами.

— А у нас вчера новую дорожку построили...
— Червь хамливый пошел...
— Три недели дождей ждали...
— Я ему говорю: не ходи...
— Мы с ним такие разные...
— Все одно и тоже...

И так каждый день без перерыва, пока не наступит праздник и не вскроют банку варенья.

— Отчего же я не праздник?, — подумала ягодка.

И стала праздником.

Закроет глаза — все вокруг с серьезными лицами, куда-то спешат, о чем-то спорят.

Откроет глаза — все улыбаются, надевают красивые наряды и готовят праздничный стол.

А на столе много-много вкусностей.

— Кто-то же должен кушать эти вкусности!, — обрадовался праздник.

И стал маленькой девочкой.
