Уличные хулиганы стояли у забора, жевали семечки и плевали шелуху под ноги. Мимо прошёл столетний старичок. Еле-еле перебирая ногами, опираясь на кривую палку.

— Гы-гы-гы, — захохотали уличные хулиганы.

— Грешно смеяться, — укоризненно заметил старичок.

— Гы-гы-гы! «Грешно смеяться», буага-га!, — ещё больше раззадорилась молодёжь.

— Грешно смеяться над «грешно смеяться»! — ещё более укоризненно заметил старичок.

— Гва-ха-ха-ха, — во весь голос разошлись уличные хулиганы, — «Грешно смеяться над грешно смеяться», Гы-га-га-го!

— Грешно смеяться над «грешно смеяться над грешно смеяться»! — ответил старичок и погрозил клюкой.

* * *

Под вечер уличные хулиганы всё-таки побили старичка.