Шла Лесенька по лесенке
И напевала песенку:

Ступенька «до»
Слова про дом,
Ступенька «ре»
Скамейка во дворе.

Ступенька «ми»
Слова любви
Ступеньки «фа» и «соль»
Прощайте грусть и боль.

Простые в песенке слова
Тут вам не Пастернак
На небе солнце, облака
Вообще, вся жизнь ништяк.

Идет по лесенке, поет,
А ей на встречу БЕГЕМОТ!

Несет в руках большой букет
Сто тысяч синих роз
В подмышках торт, в зубах пакет
Споткнулся, но донес.

Донес и говорит: «Тебе
Прислали этот приз.
Еще сказали, что исполнят
Твой любой каприз!»

Шла Лесенька по лесенке
И напевала песенку:

Ступенька «до»
Жить хорошо!
Ступенька «ре»
Друзья везде!

Ступенька «ми»
And you, and we!
Ступеньки «фа» и «соль»
Мы будем вместе вскорь!
