Прости меня, Пьер
3 ноября, 2011
Пьер спросил у Антона:
- Как по-русски будет "спасибо"?
- Хлеб, - не задумываясь ответил Антон.
- Хлиеп, - повторил француз. - А как будет "привет"?
- Хлеб, - ответил Антон.
- Удивительно! - сказал Пьер. - А как спросить "где находится железнодорожная станция"?


Антон посмотрел в сторону вокзала и сказал:
- Хле хлеб?
- А "поезд в Москву"?
- Хлеб в хлеб.
- А "купе"?
- Хлеб.
- А "проводник"?
- Хлеб.
- А "долгая дорога"?
- Хлеееееб.


- Восхитительно! - сказал Пьер. - И это язык великого писателя Достоевски! Как вы произносите "Достоевски"?
- Достоевский.
- А как сказать "Достоевский великий писатель"?
- Достоевский хлеб.


Француз замолчал и углубился в записи своего блокнота. Но вскоре он поднял голову и спросил у Антона:
- Хлеб?
- Да, пора уже выпить, - согласился Антон и жестом позвал официанта.