СЕВЕР-ЮГ

22.02.2006


— Сергей Андреевич, что же вы сидите грустный? Съеште хурму!

Сергей Андреевич посмотрел на вазу с фруктами и представил жаркие южные страны. Где какой-нибудь Абдула предлагает загрустившему Ибрагиму горсть клюквы для поднятия настроения. От этой мысли Сергей Андреевич невольно улыбнулся.

— Вот видите, — обрадовалась хозяйка, — хурма волшебный фрукт! Кушайте-кушайте.  



* * *


— Мы поедем искать северный полюс! — Алёшка схватил сестру и одел ей шапку.

— Это же далеко! — испугалась Сашка.

— А мы возьмём с собой много <i>провизии</i> и полярную собаку!

Дети молча посмотрели на собаку Терезу дремавшую в коридоре. Собака Тереза открыла правый глаз, молча посмотрела на детей, закрыла глаз и снова заснула. 

— Мы возмём с собой <i>очень много</i> провизии и запасные шапки! — повторил Алёшка.

Во дворе дети взобрались на сугроб и Алёшка гордо воткнул ветку на самую вершину. Как раз в тот момент, когда к калитке подходил дядя Серёжа.

— Дядя Серёжа! Дядя Серёжа! Мы нашли северный полюс!

Сашка слезла с санок и воткнула вторую ветку рядом. Алёшка посмотрел на сестру, затем на ветки и снова закричал.

— Дядя Серёжа! И южный полюс тоже нашли!


* * *


Сашка повернула компас но стрелка упорно не хотела показывать в другую сторону. Сашка ещё раз повернула — опять то же самое. 

— Мама! Синяя показывает на холод, а красная на тепло?

— Да.

— А почему красная показывает на холодильник?

Вскипел электрический чайник, Анна наполнила заварник кипятком и поставила на холодильник.

— Красная стрелка показывает на горячий чай.

Сашка убежала в свою комнату, принесла жёлтую кружку с недопитым утром чаем и поставила её с другой стороны компаса.

— Да! — и удовлетворённая девочка продолжила обедать.


* * *


— Шестой? — спросил Дмитрий Андреевич глядя на небо.

— Шестой! — кивнул Сергей Андреевич.

— Ну, шестой так шестой! — Дмитрий Андреевич наполнил стаканы.

Кузнечики в саду замолкли и вновь затрещали только после того, как мужики удовлетворённо крякнули, утирая рты рукавами. Старший из братьев открыл блокнот и обвёл кружком шестую галочку. Две галочки на странице остались незачёркнуты.

— Весной их прилетело восемь, — сказал Сергей Андреевич.

— Ну что же, — ответил Дмитрий Андреевич, — если сегодня не увидем больше ни одного аиста, то завтра отправимся их искать и объяснять, что пора лететь на юг.

Сергей Андреевич отложил блокнот и поймал падающий покрасневший кленовый лист.

— Давно пора.

Кузнечики вновь замолчали на минуту.


* * *

23.02.2006


Елена не торопилась вставать с постели. Она лишь ногой слегка одёрнула штору, чтобы впустить солнце в комнату.

— Красивый принц отвезёт меня на берег южного моря, — сказала Елена вслух. — Я целыми днями буду гладить бархатный песок золотого цвета. А теплые волны, с барашками из пены, будут ласкать мои загоревшие ноги. 

— Горячий южный красавец, — Елена вытянулась в кровати, показывая горячему южному красавцу своё тело, — сделает мне массаж. А другой красавец научит меня кататься на доске по волнам. 

За окном прогремела упавшая сосулька разбиваясь о подоконник. Елена задумалась.

— Они оба будут немыми и моментально исполнять любое моё пожелание! А к вечеру вернётся мой принц и в лучах заходяшего солнца мы будем заниматься с ним страстным сексом. А под утро заснём тут же на пляже, укрывшись пальмовыми листьями.

— Принц, — крикнула Елена в приоткрытую дверь спальни, — ты отвезёшь меня на южное море?

— Ага, хоть сегодня, — ответил с кухни Евгений. — Проснулась? Мы идём на каток?


* * *

26.02.2006


— Ой холодно-холодно, — Евгений безуспешно пытался укутаться полотенцем.

— Терпи казак, атаманом станешь, — усмехнулся Сергей Андреевич.

— Ой холодно, батька, атаману.

— А знаешь как белые медведи депрессию лечат?

— Пивом? — изумился Евгений и потянулся за кружкой.

— Ага, холодным! — ответил Сергей Андреевич и швырнул сына в прорубь.


* * *


Дмитрий Андреевич кнопками прикрепил к стене большую карту мира и ушёл ужинать. Сашка взяла кисточку с красками и принялась с серьёзным видом закрашивать Африку синим цветом.

— В южных районах временами дожди, — сказала Сашка голосом ведущего прогноза погоды.

— На севере тип погоды благоприятный, — девочка обмакнула кисть в жёлтую краску и принялась закрашивать Европу.

— Ой! — кисточка соскочила и над картой на обоях появилось яркое пятно.

— А на севере севера, тип погоды <i>на-и-бла-го-при-ятнейший</i>, — выговорила Сашка и ушла прятаться.