Александра и Сашка

— А тебя в детстве тоже называли Сашкой? — спросила Сашка.

— Мой папа и сейчас меня так называет, — улыбнулась Александра.

— А меня, когда я вырасту, тоже будут называть Александрой?

— Когда будешь взрослой и серьезной девушкой, тогда да.

— А ты взрослая и серьезная девушка?

Александра расхохоталась. Вопрос поставил ее в тупик, хотя ответ был очевиден. Достаточно было вспомнить прошлые выходные, или даже просто посмотреться в зеркало.

— Ну, по крайней мере я очень стараюсь быть серьезной. Очень-очень.

— А зачем?

— Чтобы меня все называли Александрой.

Теперь уже девочке не понравился хитрый разворот в разговоре. Не найдя подходящего вопроса, Сашка решила сменить тему:

— А у тебя есть любимая кукла?

Сашка уже знала, что все девочки старше нее легко покупаются на этот вопрос. Начинают с вдохновением рассказывать интересные истории и с искренней радостью описывать все свои куклы. В том что доктор Александра не тетя, а всего-лишь взрослая девочка, сомнений больше не оставалось.

* * *

— Она всю ночь ворочалась, жаловалась на боли в животе, — Анна провела рукой по волосам дочери, но зачесанные пряди снова упали на лоб.

— Я не жаловалась! — возмутилась Сашка, — Я хотела спросить, что у меня там под животом находится!

— За последние два года ничего подобного не было. Я очень испугалась, — продолжала Анна. 
— А Светлана Аркадьевна — наш доктор — еще на прошлой неделе сказала, что уедет.

— Вы правильно сделали, что позвонили, — ответила Александра. — Не должно быть опасений, но обязательно надо посмотреть девочку.

* * *

— Я умру?

— Нет, конечно же! 

— А папа говорит, что через много-много лет я умру.

— Кем папа работает?

— Дома строит.

— Вот и пусть говорит, что его дома через много-много лет разрушатся. А моя работа людей лечить, и я лучше знаю кто когда умрет.

Александре понравилась эта прелестная девочка. Она казалась сказочным существом, дюймовочкой или феей. Была ли Александра в свои три с половиной года такой же милой? Наверняка да, маленькие девочки плохими не бывают. И не умирают. Нельзя умирать маленьким девочкам, даже мысли такой нельзя допускать. Александра не была знакома с Дмитрием Андреевичем, но сильно разозлилась на него после разговора с Сашкой.

— Они уже рушатся, — сказала Сашка.

— Что? — Александра была оторвана от своих мыслей и не поняла о чем речь.

— Папины дома. Они рушатся. Дядя Сережа говорил папе, что у него не хватит сил спасти людей. Что неизбежен...

Сашка на мгновение задумалась.

— Катаклизм!

