— И тогда смотрю я на карту, а там в Австрии, совсем рядом нарисованы тоннели. И тогда я понимаю, что эти тоннели на карте нарисованы не просто так. Это ведь скоростные дороги вырытые в скале. Километры тоннелей внутри огромных гор. Я просто должен был увидеть это.

— Ну мы ведь как раз поехали до туннелей, помнишь мы рассказывали про Швейцарию?

— Вот-вот, а я их не видел раньше никогда. И гор не видел.

— Горы там офигенные.

— Да я чуть с ума не сошел, я же приехал туда ночью и совсем забыл о том, куда ехал...

Братья сидели у барной стойки и их слова тонули в гуле голосов. Молодая девушка робко подошла к мужчинам.

— Здравствуйте, Сергей Андреевич.

— Алёнушка! — Сергей Андреевич улыбнулся девушке и глазами машинально начал искать в зале своего сына.

— Мы за тем столиком сидим, — Елена показала пальцем на шумную компанию.

— Пойдем, покажем молодым, как надо гулять! — Сергей Андреевич легонько толкнул брата и слез со стула.

* * *

— А белочка, которая жила в том дупле, постоянно пользовалась его косметикой. Но так, чтобы мужик не заметил. Как только он подходил к дуплу, она быстро отсаживалась в сторонку и грызла орешек. Держа его двумя лапками и стараясь не смотреть на мужика. Через пару минут она поднимала голову к верху и начинала вспоминать, выключила ли газ на кухне? А потом до нее доходило, какой такой газ? Я же, блин, белка! И снова принималась грызть орешек.

* * *

— А наверху был парень — молодой рокер. Такой настоящий, все время ходил в косухе и черных ботах. Слушал всякий метал, рисовал черепа в тетрадке.

— Да, да. Я тоже помню этого парнишку. Он же спас весь дом от пожара, когда дети снизу играли с пиротехникой.

— А ты помнишь, что он потом в лотерею выиграл?

— Нет, не помню.

— Сорвал какой-то джек-пот. И потом разъезжал по двору на Харлее, маме помог бизнес наладить, но все равно по характеру остался таким же молодым стеснительным пацанчиком. Такой скромняга на мотоцикле. 

— Нет, про лотерею я уже ничего не помню. 

* * *

— Ну конечно, ты еще мне расскажи про возраст. Молодая девочка, а уже проблемы сама себе выдумываешь.

— Это вам мужчинам хорошо, вы с возрастом только лучше становитесь.

— Ну нет, вон у моего брата жена Анечка, постарше тебя будет, а красавица хоть куда.

— Вы хотите сказать постарше меня, но красивее?

— Эээ... Нет, я не это имел ввиду.

* * *

— Дядь Дима, но ведь все хорошо закончилось?

— Ну, никто не умер.

— Так это ведь главное! Никто не умер, а от мелких неприятностей люди только сильнее становятся.

— Ты вылитый отец. Вырастешь точно таким же как он.

— Главное, чтобы у меня не появилась его привычка петь песни без гитары.

* * *

— В кейптаунском порту. 
— С пробоиной в борту.
— «Жанетта» починяла такелаж.
— И с ней взошли на борт,
— И не вернулись в порт,
— Четырнадцать французских моряков...

— Ты умудрился начать и закончить песню одним куплетом.

— А какие там были слова?

* * *

— Какой я тебе извозчик? Я водитель кобылы!

* * *

— И вот сидим мы на кладбище, поминаем бабушку. Одну бутылку мигом закончили, разливаем вторую. И тут с соседней могилы из земли вылазит синяя рука.

— Да ну, ты же говорил, что это реальная история.

— Вылазит рука и за ней кто-то поднимается шурша листвой. Мы тут же вскочили и убежали. А потом думаем, что же так? Четверо крепких парней и испугались, даже водку оставили. Возвращаемся к могиле бабушки, а там синяк сидит. Выпивает нашу водку и закуску. Он спал в куче листьев и проснулся под наши крики.

— Да-да, я тоже слышал что под листьями тепло спать. Бомжи рассказывали.

— Откуда у тебя бомжи?

— Ну я ведь в строительной компании работаю! У них, считай, за бога почитаюсь.

* * *

— Так ты на самом деле перешел Альпы?

— Ну как бы это звучит красиво, но на самом деле ничего сложного.

— Один?

— Да, я был один, но никому не советую. Очень одиноко и от этого страшно.

— Да, одному всегда страшно. Я ездил в Карелию, две недели один в лодке. Так уже в первую ночь заснуть не мог.

* * *

— Жена твоя звонила, наказала привести тебя домой.
 
— Давай еще по одной и спать.
 
— Пап, вы в порядке?
 
— Да сынок, мы уже пойдем по домам

— А мы еще пойдем в клуб. 
 
 * * *
 
— Я вот только хочу тебе сказать...
 
— Что?
 
— А ничего я не хочу тебе сказать. Забыл.
 
— Дурак ты, Димка. И пьян в стельку. Давай иди к жене.
 
— До завтра.
 
— Выспись. Завтра будет тяжелый день.

— Тяжелей сегодняшнего уже не будет.