Дмитрий Андреевич (2047)


Александра уже сняла белый халат, поэтому Дмитрий Андреевич столкнулся в собственной прихожей с незнакомой молодой девушкой.

— Сударыня, вы кто?

Шляпу так и так надо было снимать. А тут как раз выдался шанс снять ее с головы в манерном жесте.

— Я доктор, — девушка в качестве доказательства изобразила на лице улыбку, которую могут изобразить только доктора. — Это у вас дочка умирает?

* * *

— Да нет же! — поспешила Александра. — С Сашей все в порядке. Крепкая и здоровая девочка. Я имела ввиду что вы... что говорили ребенку... 

Зеленый оттенок понемногу сошел с лица. Дмитрий Андреевич швырнул шляпу на полку, скинул пальто и не снимая ботинок протиснулся между шкафом и Александрой.

— Дурацкие шутки, — прошипел Дмитрий Андреевич не глядя на девушку.

Подоспевшая Анна осталась без обычного поцелуя, проводила мужа взглядом и махнула рукой Александре.

— Не обращайте внимания на него, через минуту забудет.

Женщины еще о чем-то разговаривали в прихожей, но Дмитрий Андреевич уже не слышал.

* * *

— Прости, дорогая, — Дмитрий Андреевич приподнялся и поцеловал жену в нос, когда та вошла на кухню.

— Очень, кстати, милая девушка, — ответила Анна, — пообещала зайти во вторник утром, так что будь добр не быть дома. А ты почему в ботинках?

— Я сейчас убегу. Хочу переодеться, в душ и рюкзак забрать. До завтрашнего вечера не вернусь, может и дольше прийдется задержаться.

— Иди в душ, я разогрею суп, — Анна отобрала у мужа кусок колбасы и за воротник потянула его прочь с кухни. — Как у вас там дела?

— Все нормально, только надо поработать.

* * *

— Там полный бардак! Или ты хочешь, чтобы я матом выругался? Может тогда до тебя дойдет серьезность ситуации?

В офис Дмитрий Андреевич вернулся уже не в пальто и шляпе, а в спортивном свитере с рюкзаком за спиной.

— Я сейчас полезу в подвалы, хочу сам проверить состояние подпор. И мне нужны твои люди для безопасности.

Человек на той стороне разговора — Леонид Эдуардович — был начальником всей муниципальной службы. Обычно братья общались с ним на «вы», поэтому «тыкание» Дмитрия Андреевича в телефонную трубку звучало слишком резко.

— Я не строю из себя героя! — переходил на крик, — Хотя нет! Я буду строить из себя героя. Строить супергероя, супермена, Чака Нориса! И любого, кого понадобится, чтобы спасти людей!

В кабинет вошел Сергей Андреевич и жестом приказал брату прекратить разговор.

* * *

— А ты думаешь, я не чувствую своей вины? Думаешь я спокойно принимаю это? — говорил Сергей Андреевич.

Дмитрий Андреевич смотрел на старшего брата стеклянными глазами. Как бы на него, и как бы сквозь него. Этот взгляд он придумал еще в детстве, брат чаще всего был прав, но никогда не понимал главного. Не понимал, что иногда нужно работать не по правилам, что не всегда безрассудные поступки приводят к хаосу. И не понимал самого главного — что нет ничего страшнее чувства вины. Брат никогда не ошибался, никогда не садился в лужу. Он просто не знает, каково это.

— Ты не чувствуешь своей вины, потому что твоей вины там нет, — отрезал Дмитрий Андреевич.

* * *

В зале были все. И начальник муниципальной службы, и председатель городского совета и управдомы всех кварталов. 

«Сидят в два часа ночи на холодных креслах, когда дома стынут жены и постели. Хотят поскорее все замять и вернуться обратно.»

— ...сейчас муниципальные службы перекрывают здание АР203. Бригады ЧСВ ускоряют процесс деформации, чтобы обезопасить соседние здания АР202 и АР204...

«ЧСВ! Чувство Собственной Важности. Чудики Совершающие Вредность. Четыре Сотни Выродков. Что Сделали Вы?»

— ...решение принято большинством голосов, кроме одного воздержавшегося, — секретарь сделал паузу и посмотрел на Дмитрия Андреевича.

«Воздержавшегося. Воиспугавшегося. Воздавленного. Войлока воодушевительного вовне.»

— ...в официальном сообщении вина перекладывается на катаклизм. Две тысячи сорок семь жителей АР203 будут переселены в резервные квартиры...

«Две тысячи сорок семь. Две тысячи сорок семь. Две тысячи сорок семь... Дети, такие же как Лешка с Сашкой. Женщины, чья-то Анна, или может быть, та молодая докторша живет в этом доме. Две тысячи сорок семь. 

Вот вырастет Лешка, пойдет работать. Спросит меня, пап, а чего ты в жизни достиг? А я загубил дом на две тысячи сорок семь человек, сынок. Чиркнул пару строк в проекте и здание пшык, улетело в тартарары.

А мог ли ты что-то сделать, чтобы не допустить этого, папа? Спросит Лешка. 

Да, конечно мог! Я бы сделал...

А что я бы сделал?»

* * *

Братья вышли из зала, Дмитрий Андреевич сел на пол и закрыл лицо руками.

— Да брось ты, Димка, — Сергей Андреевич пнул брата, — ну никто ведь не умер. Ты вовремя заметил ошибку, спас людей. 

— Как-то мне паршиво очень внутри.
