С балкона двадцать седьмого этажа открывался вид на такие же высотные здания. Серые, растворяющиеся в тумане у верхних этажей, и потому кажущиеся бесконечными. Внизу в дворике, между скамейками и мусорниками пролегала заросшая железная дорога. Дорога никогда не использовалась, но уже многие годы содержится в работоспособности.

И вот теперь по этой дороге идет состав. Вагоны с неизменной скоростью и приглушенным стуком проносятся через дворик.

— Он когда-нибудь кончится? — спросил Алешка прижимаясь к перилам балкона.

— Никто не знает когда, — ответил Сергей Андреевич, — может быть прямо сейчас на наших глазах, может быть к утру, а может через много-много лет.

— Мне кажется, его слишком долго ждали, чтобы он закончился к утру, — заметила Анна. — Столько легенд сочинили, а он пронесется как простая электричка.

— Когда закончится поезд начнется новая эра в истории человечества. Но люди, увидевшие начало пусть и не думают дожить до его конца, — продекламировал Евгений. И поймал удивленный взгляд Анны. 
— История города, первый курс, — пожал он плечами.

— Нам еще больше мозги промывали, — вступился за племянника Дмитрий Андреевич. — Только я уже ничего не помню. Только всяческие обещания к переменам, но без объяснений к каким.

— Да какие там перемены, — возразила Анна, — просто везут припасы в далекие колонии. Туда ехать лет десять.

— Никто не знает что на самом деле везет этот поезд. И куда.

— Да ну, не верю. В управлении точно должны знать, и в Москве тем более. Иначе бы его не пропустили.

— В управлении все давно забыли что это за поезд. Слышали те же самые легенды, что и мы. О том что через наш город пойдет поезд жизни и изменит мир.

— Ну конечно, там ведь одни романтики сидят.

— Романтики не романтики, но рука отдать приказ задержать поезд ни у кого не поднимется в этом городе.

— Я бы остановила, проверила.

— Поэтому женщин нет в управлении.

— И в Москве! — пошутил Сергей Андреевич.

— Да-да, в Москве нет вообще ни одной женщины. Город мужчин.

— Несчастные одинокие мужчины.

— Ага, и постоянно приезжают к нам в поисках женщин.

Стоявшие на балконе взрослые посмотрели на Аркадия Семеновича. 

— В Москве живут прекрасные барышни! — мечтательно заверил Аркадий Семенович.

— И поэтому вы выбрали Оксану из далекого городишки.

— Всякое бывает. 

— Оксану я бы тоже выбрала, — заметила Анна.

 