На стене висела большая карта мира. Сашка уже знала где север, а где юг. Где запад, а где восток... или нет! Запад был здесь, а восток тут. Зато это точно Африка, а сама Сашка живет там, куда Алешка воткнул булавку.

Девочка взяла кисточку и с серьезным видом закрасила Африку синим цветом.
 
— В южных районах временами дожди, — говорила Сашка голосом ведущего прогноза погоды.

— На севере тип погоды благоприятный, — девочка обмакнула кисть в красную краску и приподнявшись на носочках принялась закрашивать северный полюс.

— Ой! — кисточка соскочила, и на обоях над картой появилось яркое пятно.

— А на севере севера, тип погоды на-и-бла-го-при-ят-ней-ший, — выговорила Сашка и ушла прятаться.

* * *

— Покушали?, — спросила Анна у детей, — вот вам шоколадки.

— Мне красную! — Сашка спрыгнула со стула и подбежала к маме. 

— Ага, — усмехнулся Алешка доедая бутерброд, — кто-то очень любит красный цвет.

Сашка, стараясь не смотреть на брата, медленно потянулась за синим шоколадным батончиком.