=== Белый замок ===
Зелендорфцы напали на Белый град, чтобы отобрать королевские серебрянные рудники.
Король Иван Грозный сумел защитить город и отогнать Зелендорфцев. После победы построил Белый замок между горами и рекой, для защиты рудников.

=== Великие дома: Орднунги ===
Изгнанные из Берлина Орднунги поселились в Зелендорфе и стали королевскими ювелирами. Они монополизировали королевские рудники и стали самым влиятельным домом. Номинально сбылась мечта зелендорфцев владеть рудниками.


=== Поселение на горе Гризли ===
Лесные племена поселились у подножья отдельно стоящей горы. В этих местах жило много зверей: лисы, кабаны, дикие быки и лошади. На берегу ручья гризли построили храм богине охоты и поселились рядом с храмом. Подружились с соседями: 
- с горным племенем Сигтуна на вершине горы, которые разводили овец и добывали соль
- Белому граду, вниз по реке сплавляли древесину для постройки кораблей
- дикому племени Зелендорф носили трюфеля и менялись на вино
Построили успешную оборону от лесных племен и занялись разведением грибов. 

Гранитный храм богине охоты стал весьма почитаем в округе. Культ зверей поучал наблюдать за природой и строить свой дом. Жрицы храма становились королевами соседних племен. Охотники были хорошими следопытами как в лесах, так и в горах.

В войне Зелендорфа и Белого града, Гризли поддержали Зелендорф и хотели ослабить Белый град. Но были разбиты войсками Ивана Грозного.


=== Поселение в Эзери ===
Последнее озеро на высокой реке было удобной стоянкой для спускающихся по реке с севера или с восточных притоков озера. Здесь добывали цинковые соли приносимые рекой из женевских гор, но главным занятием было межплеменное общение и торговля. 

Для защиты от западных варваров, жители Эзере попросили помощи у Белого града и попали под его влияние. В Эзере находили приют беженцы с севера, ищущие укрытия от Женевских тиранов. 


=== Расширение Мегаполиса ===

После изгнания ювелиров жители Мегаполиса осознали себя великой нацией и принялись расширять свои владения. Военным действиям жители мегаполиса предпочитали подкуп и запугивание.

Экспансии на юг (мелкие племена) и на запад (малые города ювелиров в упадке) никто не мешал. А на севере проходили торговые пути между оловянным городом и халифатом купороса.

Оловянным городом правили лисы. Король Лис объединился с ювелирами (старый союз, только поменялась роль ведущего города) и подчинил всю северную часть пролива. У него были планы построить великий город на южном конце пролива и он отправился исследовать плодородный полуостров. Но дикие племена, по слухам спровоцированные жителями мегаполиса, уничтожили небольшой отряд.

Его сын Дикий Лис наводил порядок далеко на севере. Когда войска мегаполиса осадили оловянный город и заперли жителей внутри.
Мегаполис прекратил прямую торговлю между ювелирными и восточными и сам стал посредником. Земли над Мегаполисом и свинцовый перевал были подчинены городу и превращены в болота. Чтобы единственный торговый путь пролегал через Мегаполис.




