Иду я иду, а навстречу мне хоккеисты. 

— Мы идем играть в хоккей, — говорят, — а ты с нами.

— Нет, — отвечаю, — у меня нет ни коньков, ни клюшки. И соперников ваших я тоже не вижу. А самому мне враждовать с вами ни к чему. Вы хорошие хоккеисты.

— Мы тебе на ноги привяжем белок, клюшкой у тебя будет старая ветка. А соперники наши на том краю поля, — и показывают на бескрайнее заснеженное поле справа от дороги.

Побежал я занимать позицию. А надо сказать, белки на ногах очень ловко перебирают лапками по снегу и не проваливаются на тонкой корке. Я попробовал несколько простых пируэтов и даже решился на прыжок в полтора оборота — не подкачали. Вы, говорю, прекрасные белки! Если выиграем матч, я вам дам орешек. Белки одобрительно закивали и засеменили с удвоенной скоростью.

Спрятался я среди трех одиноких яблонь. Их ветви скрывали меня от ветра, а замороженные плоды спасали от голода. Единственный, кто мог нарушить мою идиллию в этом уголке — соперники. И они не заставили себя ждать. Даже при спрятавшейся за облаками луне можно было увидеть силуэты — кучей, вихрем, лавиной неслись противники с той стороны поля. Целое монголо-татарское иго!

— Надо строить крепость! — закричал я.

Сначала кладем фундамент из плотного утрамбованного снега. Затем намечаем стены. (Без заранее нарисованного плана, очень вероятно постоянная перепланировка. Поэтому сначала разберемся с коммуникациями, а затем уже поставим несущие стены.) Копаем неподалеку колодец и подводим воду в дом. На том же дыхании выводим из дому канализацию. Подключаемся к общей электрической сети, с надеждой вскоре заменить ее собственным ветряным генератором.

Со стороны противника выпиливаем в стене бойницы, с противоположной — тыльницы. Дымоход делаем в виде лабиринта. Такого, чтобы лазутчики и вражеские санта-клаусы годами ползали по трубам в поисках выхода. Вокруг дома — забор из колючих сосулек. С лицевой стороны — волнорез. Он должен принять на себя первую и вторую волну атаки. И в то же время не помешать контраковать тем, кто на своей волне.

Снежные поля сменились очередным лесом, а вместе с ними скрылись и хоккеисты. Мне так и не удалось узнать, выдержала крепость натиск кочевников или нет. Белки по инерции все еще шли вместе со мною, но понемногу увязли в снегу, свернулись комочком и заснули. Осторожно отвязал их от ботинок, положил под еловую ветку и сунул каждой в лапки по орешку. На завтрак. А старая ветка — непригодившаяся клюшка — отползла к валежнику деток искать. Я уже скрылся за поворотом, но все еще слышал ее ворчание:

Маня, хватит хрустеть под ногами.
Вика, не лежи на солнце, усохнешь.
Саша, не лезь в болото, сгниешь.
Леша, не суй свой сучок куда попало.
Валера, ах ты старый пень, ты чему детей учишь?
Витя, будешь баловаться — пойдешь на розжиг.

Скоро и хруст веток скрылся за спиной.
У меня появились три секунды тишины.

 * * * 
 
Три секунды прошли как три года. Но это были такие три года, которые пролетели словно три секунды: успел сделать три шага, три вдоха, три раза подскользнуться. Эти пролетевшие секунды приравнивались к годам. Потому что каждый шаг проходил тысячу километров, каждый вдох снабжал кислородом маленькое европейское княжество, а о каждой опасности потерять равновесие и плюхнутся в сугроб — в Голливуде сняли по три фильма.

И все эти три года и три секунды я думал три простых слова: 

?
что 
будет 
дальше

Что будет дальше, кого еще я встречу на своем пути? Ведь уже были и хоккеисты с белками, и старики с биатлонистками. Сивки бурки с теремочками и цыгане под скамейками. Что нового уготовила мне эта дорога?

 * * *
 
Дорога изгибом улыбнулась (то есть, повернула ровно на столько, чтобы дугу можно было назвать улыбкой), поскольку вместо чего-то нового, меня ждал старый знакомый рыбный обоз.

Обоз уже завершил все свои дела, и теперь занимался непосредственно рыбой. Отрубал каждой голову, туловище разрезал пополам, вытаскивал все внутренности и вываливал в манке. Завидев меня рыбный обоз приветливо улыбнулся. И еще раз медленно повторил всю последовательность действий: отрубаешь голову, разрезаешь туловище пополам, кишки долой, вывалять в муке.

— Запомнил? — и рыбный обоз протянул мне нож, уступая свое место. А сам отошел к плите и поставил на огонь воду для риса.

— Как люди догадались варить рис? То есть, как их угораздило в древности взять с земли дикую травку и варить ее. Не жарить, протягивая к первобытному костру, не жевать сырой, а именно кидать в воду и кипятить. 

Рыбный обоз у плиты начал классический монолог повара. А я тем временем боролся с рыбой. Вместо того чтобы выстроится очередью к разделочной доске, вся рыба сбилась в углу стола, сморела на меня круглыми глазами и шипела: мы тебе не доверяем!

— Предположим я люблю все кидать в кипящую воду. Возьму я первую попавшуюся травку под ногами — подорожник и одуванчик (под ногами на самом деле был только снег и лед) — и швырну их в котелок. Получившаяся каша не вызовет у меня никакого аппетита. И какие выводы я сделаю? 

Рыбы выбрали из своего круга самого крупного самца. Он вышел из толпы и очень четко, со знанием дела показал мне жестами плавников: Нет, чувак! Мы тебе НЕ доверяем! Даже и не думай об этом.

— А вывода я могу сделать два: либо ни разу больше ничего не варить, либо упорно кидать каждую новую травку в кастрюлю. В надежде найти ту единственную, что в кипящей воде вдруг волшебно преобразится. Наивно полагать, что наши предки готовы были переварить весь учебник по ботанике. Хотя бы по той причине, что в те годы не было даже самого тоненького учебника.

Мои попытки силой и наглостью игнорировать рыбьи претензии не удались. Я лишь испачкался какой-то слизью и четко убедился — если рыба тебе не доверяет, то пиши «пропало».

— Остается только один ответ на наш вопрос: Каждый древний человек, в один и тот же день, в один и тот же час, схватил травинку под ногами, швырнул в кастрюлю и стал наблюдать. Один из тысячи людей, совершенно случайно стоял на диком рисовом болоте. И увидев результат, этот человек начал кричать «Ура! Ура! Можно варить!». Все другие люди, которые кидали в кастрюлю одуванчики и лопухи, услышали крик и поняли, что их усилия не прошли даром. Спой им песенку, это вернет их доверие.

Последняя фраза относилась в мою сторону. И рыбы тут же посмотрели на меня с интересом и ожиданием. 

Я смутился. Вы сами, я уверен, тоже будете смущены после просьбы спеть песенку. Вы начнете писать целый лишний параграф текста, лишь бы за это время вспомнить хоть какую-нибудь песенку. Если вы, конечно же, не настоящий певец. У настоящих певцов всегда хорошая песня на языке. А у меня только

Дождливым вечером, вечером, вечером,
Когда пилотам, прямо скажем, делать нечего,
Мы подошли из-за угла, 
Ты много на себя взяла,
И теперь тебе Маруся

Пора-а, в путь дорогу!
В дорогу дальную, дальную, дальную идем.
Над са-амым порогом,
Качну серебрянным тебе крылом!
Пускай! Тарлам там тамарап пам...

И весь рыбный обоз пустился впляс. К нему присоединились сугробы и деревья. Даже падающие снежинки закружились все быстрее и быстрее. 

Поднялась метель.






