
Не всегда радостно на душе. Как пройду часа два, начнет спина ныть, коленки намекать на возможность «сейчас начнем болеть — и что ты тогда будешь делать?». Присаживаться снова на пять минут нет смысла. Тут есть только два варианта — либо у тебя открывается второе дыхание, либо ты терпишь и ждешь, пока откроется второе дыхание. Сразу вспоминается что даже поговорить не с кем. Один ты вышел на эту дорогу, один ты и бредешь по ней. Молчи и думай. 

От такого совета я настолько погрузился в мысли, что уже не различаю их. Они все живут отдельно от меня, общаются между собою, летают вокруг. А я стою в эпицентре этого маленького смерча и слушаю музыку. Долго слушаю.

battle with the red queen

Тебе начинает казаться, что ты часы или монометр. Когда хочешь взглянуть на свои ноги - видишь двигающиеся стрелки. Вырастают длинные усы, как у железных вывесок старого Томаса из Таллина.  Руки двигаются по дуге в 1/12 окружности, и тебе хочется управлять течением времени. Потому что, если руки будут двигаться быстро, то ты взлетишь как вертолет. И будешь летать по ночному небу, пугая сов и летучих мышей.

Только надо будет обязательно включить свет от мобильного телефона. Потому что каждый летающий самолет, вертолет или дирижабль должен включать лампочку ночью. Чтобы другие летающие могли его заметить. Особенно мошкара, которая на этот свет летит и тем самым избавляет от беспокойства ночных рыбаков с грибниками.

И ночных грибаков с рыбниками.
И озорных девчишек и мальчонок.
И постовых с пигалками и малкой.

Косую быструлю и зайцливого трусца.
Берлодящего в спяге медведя.
Совящую совиным совенкам сову.

Впрочем из всей мошкары вокруг были только бесчисленные снежинки. Ветер, который до поворота обжигал лицо, приутих. И теперь кружил эти снежинки по спиралям. Рисуя бесконечные пружинки от земли до неба. Там наверху собрались тяжелые тучи. В них было так много воды, что она превращалась в тяжелые капельки и падала вниз. Превращаясь на лету в аккуратные кристалики льда, которые уже у самой земли слеплялись вместе в белоснежный пух.

Так вот, если эти тяжелые тучи не выдержат и упадут на землю вслед за капельками - то они мягко оттолкнутся от пружинок и вернутся на место.

За этими объяснениями проходит очень много времени. А ноги твои проходят много пути. Ты рад увидеть ландшафт, знакомый по снимкам со спутника, и обрадоваться пройденному расстоянию. Самое время найти в этом безлюдном месте небольшое кафе и выпить чашку горячего чая.

* * *

Но нет. Какими бы поворотами ни удивляла сюжетная линия, есть вещи которые никто не в силах изменить. И уютному кафе не появиться в черно-белой пустыне. Я специально для такого отсутствия иду именно этой дорогой. Ведь для людей безвольных - вот таких, как я - первая же усталость, неприязнь или просто падение духа приводит к срочному самолету и выезду обратно домой, под одеяло. Поэтому и вынуждаешь себя становиться на тот путь, где невозможны другие решения. Где в течении всего пути твой дух не падает, потому что ему некуда упасть.

А в руках у меня был цветочек детства. Поэтому через тысячу шагов музыка приутихла, сомнения тоже. А из вихря мыслей в голову вернулись только самые радужные. Наивные как в сказках.

Надо обязательно кидать за собою крошки печенья (целый пакет в рюкзаке). Чтобы найти обратную дорогу.

Нельзя садиться незнакомым бабкам на протвень, показывая как ловко ты пролезаешь в духовку.

Три раза стукнуть и сказать, «кто-кто в теремочке живет?», если будет что-то похожее на него.

Добрых заблудившихся девиц надо отогреть, одарить и домой проводить.
Злых и жадных заблудившихся девиц надо снегом замести, волком напугать и проучить.

Сивку Бурку, коль встретишь, надо схватить за хвост и держать крепко. Чудище поганое — схватить за хвост и тут же отпустить. Оно будет думать, что ты все еще крепко держишь. И с места не сдвинется, пока не сообразит что тебя давно рядом нет и по логике держать уже некому.

Гнилое Болото обходить стороной. И не разговаривать с кикиморами о политической ситуации в царстве. О кризисе на ведущих мельницах страны, откормленных бургомистрах, о беспечности королевской гвардии.

Говорящих зверей слушать и уважать. Медведей не будить, за косулями в густую чащу не бегать (только если за собою крошки кидать, камешки, гравий а еще лучше — асфальт класть).

Двоим из ларца надо говорить...

Действительно, а что надо говорить двоим из ларца? Так чтобы и сладости заказать, и чтобы потом не было возмущения: «вы еще и кушать за меня будете?». Вариант попросить сладости и сразу убираться в ларец не пройдет. Если помните мультфильм, то их засасывало в ларец вместе со всеми кренделями и пирогами.

Вариант попросить их где-то погулять, тоже не получится. Ты ведь собираешься есть, а они все-все делают за тебя. Должен быть обязательно какой-то хитрый способ получить выгоду от этих ребят.

Можно попросить вылечить ребенка в больнице. То есть получится, что ты сам собираешься лечить ребенка, а они сделают это за тебя. Ты сможешь вылечить сначала всех детей в городе, потом всех взрослых и даже всех врачей. Но ты никогда не сможешь потом сказать двоим из ларца убираться в ларец (а вдруг здоровье уйдет вместе с ними). И прийдется нести тебе это бремя всю жизнь - за тебя будут есть, спать, любить.

Значит надо попросить их сделать то, что не сможет уйти. А что это? Может быть минутная радость — она ведь все равно пройдет, но останется в памяти. Могут ли двое из ларца стирать память? Может быть они уже были у каждого из нас тысячу раз, но после очередного «Хватит! Отправляйтесь обратно в ларец!», они исчезали и у нас вновь появлялось желание их вызвать.

Решая эти вопросы усталось не замечается. Пустая серая дорога не пугает, рюкзак не так навязчиво давит вниз. К мыслям о пути тебя возвращают только встречающиеся знаки. А на знаках километры, тысячи их. И даже на свой последний километр смотрю и понимаю — маршрут мой, может быть и кончится за этим поворотом, но вот моя дорога не собирается заканчиваться. Ох и долгая она будет сегодня!