Шел я ночью из Кандавы в Вану. А ночь была такая темная, что если выпустить на дорогу черную кошку и черную крысу — то по черным сугробам крыса всю ночь будет гонятся за кошкой. Потому что в такой темноте они сами запутаются кто из них кто.

Мне стало интересно как они себя поведут, когда посветлеет. Сразу ли поменяются местами или же будут по привычке гонятся друг за другом в прежнем порядке. И так меня это заинтересовало, что я стал крепко смотреть по сторонам, чтобы разглядеть силуэты и не сводить с них глаз до самого рассвета. Ни крысу, ни кошку я не увидел — кто же их выпустит на дорогу в такое время. Зато когда глаза привыкли к темноте, я разглядел лисицу.

Следом за ней куницу.
Синицу и еще какую-то птицу.
Волчицу и, как это ни странно, тигрицу.
Лечебную траву-медуницу.
Перешел границу, натер ключицу, зашел в больницу.
Увидел там прекрасную девицу.
Потрогал за ягодицу — угодил в темницу.

А когда судья отпустил меня под честное слово, я огляделся кругом и никого больше не увидел. Только лишь снежные поля, силуэты деревьев и редкие огоньки у горизонта. У одного из огоньков, в маленьком домике сидел старый немец.
<lj-cut text="Про рассказ старого немца, рыбный обоз, маткуле и другие приключения">
— Дядюшка, Ханс! — поздоровался я с хозяином. — Расскажите мне про Магдалену Нойер. Почему она бегает как лиса, а стреляет как охотник? И почему от этого у нее так много золотых медалей и ни одного мужа. Тогда как братья Дукурисы и мужья знатные и медаль у них только одна серебрянная на двоих.

Старик налил мне молока, поставил миску с бобами и ломоть мягкого деревенского хлеба. Мне бы твои годы сынок, говорит, я бы и сам как Магдалена встал на лыжи. Потому что как ни крути, а на лыжах куда сподручнее сбегать к соседке за солью. И убежал.

И забрал с собою бобы, хлеб, огонек и маленький домик. Передо мною вновь были снежные поля и дорога. Только молоко старик не забрал — кружка разлилась и от этого снег сделался еще белее. И этой белизны грусть белая на меня накатила. Как же так, убежал старик и даже не попрощался. И как же я так невежливо без приглашения сел за стол со своими вопросами. Решил больше так никогда не делать.

Так и быть, говорю. Теперь всегда буду говорить: здравствуйте, я Зиновий, у меня в рюкзаке есть тельняшка.  И как только я решил быть вежливым, сразу грусть ушла. А тут и рыбный обоз меня нагнал.

— Здравствуйте, — кланяюсь, — я Зиновий из Белоруссии. А что вы везете в вашем обозе?

— Здравствуй, Зиновий, — ответил мне из темноты рыбный обоз, — Мы Айвар из Маткуле и Лаурис из Кабиле. А везем мы пол тонны цемента, два самосвала песка, перфоратор и печенье. И конечно же вынуждены все это разбавлять рыбой, иначе не смогли бы мы называться рыбным обозом.

— Это как раз то, что мне нужно! — обрадовался я, — вы езжайте вперед, привезите все это домой, а я вас догоню позднее.

Рыбный обоз утвердительно кивнул, включил нитро и скрылся за поворотом. А я вновь остался один посреди полей и начал думать обо всем что произошло.

Цемент, песок и перфоратор не могли появиться случайно именно в тот момент, когда они мне больше всего нужны. Значит и все остальные встречи не были случайными или придуманными. Магдалена Нойер это немецкая биатлонистка. А поскольку недавно была олимпиада, то теперь каждый второй на этой пустынной дороге просит дядюшку Ханса рассказать о ней. Молоко — это потому что вокруг все белое. Тучи выпустили на небо луну и снежные просторы стали еще ярче, отчего показалось что молоко разлилось.

Нитро — это ускоритель на маленьких гоночных машинках в компьютерных играх. Белоруссия, скорее всего от усталости. А Маткуле от Айзупе. Еще в детстве бабушка говорила — маткуле от айзупе недалеко падает. В маткуле ходить - коленки холодить. Кому спица в сапоге, а кому и дом родной — маткуле.

Вспоминая бабушкины поговорки я вышел к развилке с дорожным знаком. На знаке было написано:

<div style="text-align:center;font-size:1.4em">&larr; Сабиле 12км, Кабиле 30км &rarr;</div>

И очень я испугался, потому что я на самом деле не знал куда надо идти. Умные люди уже смеются надо мною, и говорят что надо идти в Сабиле, потому что до него всего 12 километров. А до Кабиле идти три года. Но я уклонялся от усмешек. Годы нам не помеха и эти ваши километры тоже.

Из под скамейки послышался голос — а ты подбрось монетку. Куда судьба укажет, туда и пойдешь. Но этот голос я тоже не слушал. Потому что под скамейкой сидел хитрый цыган. И если я подброшу монетку — она упадет в сугроб, и пойди попробуй ее отыщи. Когда снега вокруг не меньше чем в Сибири, а из фонариков только тусклый свет телефона. Цыган ведь только этого и ждет, чтобы монетка упала, а я отчаялся ее найти. Сам он весною сюда придет, быстро схватит монетку и за щеку положит.

— Какая монетка? Не было тут ничего. А я просто мимо проходил, корову свою искал.

А если ты ненароком привел с собою корову на веревочке — то цыган тут же найдет доказательство своих слов. Скажет что это его потерянная корова и заберет с собою. Я решил никого не слушать а вспоминать слова на буквы С и К. И если хороших, добрых слов на букву С окажется больше — пойду в Сабиле. А если иначе — в Кабиле. Ведь ничем другим эти городки не должны отличаться.

солнце
счастье
снык

Нет такого слова «снык». Но вы сами попробуйте быстро назвать доброе слово на букву С и у вас получится снык.

сладкое
сестренка
сказка
спасибо
сто арбузов

королева
карусель
чеширский кот
крем-брюле
кадиллак
карусель (повторяюсь)

И тогда я сообразил, что в Кабиле живут немного эгоистичные люди. Которые хотят, чтобы у них был и кадиллак, и крем-брюле, и карусель во дворе. А в Сабиле живут люди высокой духовности, желающие счастья и солнца каждому. Мне никак не хочется считать себя эгоистом, но ведь каждый перед этим знаком думает точно так же и сворачивает в Сабиле. Может быть оттого в Кабиле и люди такие, что никто к ним не ходит и вестей добрых не приносит. 

Поднявшись со скамейки и смахнув крошки цыгану я бойко зашагал в сторону Кабиле. Но сначала по дороге надо было нарвать добрых вестей.

Сначала я нашел под снегом на обочине листики того, что вся война кончилась. И никто больше во всем мире новую войну не делает.

Потом сорвал ветку уссурийского тигра. Оказывается эти звери совсем не вымирают. А сидят у себя в Уссурии, пьют чай и смотрят доктора Хауза.

Веточку концерта Мерлина Менсона в Кулдиге. Тоже добрая весть.

Целый букет законов, направленных на развитие сельского хозяйства. Среди которых попадались незнакомые мне дотации и субсидии.

субсидия (не очень понимаю значение этого слова, но должно быть хорошее)
святой
смешной
смелый

Отважно полез в канаву, чтобы сорвать правила аккуратного и безопасного дорожного вождения.

Забрался на самую верхушку столетней ели, за отменой крепостничества. Но увидел, что кто-то уже давно сорвал эту весть. Судя по следам — Лев Толстой.

В конце концов у меня набрался такой большой букет, что я уже не мог нести его. Решил оставить у дороги, чтобы другие прохожие не лазили по оврагам. А с собою из букета я захватил маленький цветочек детства. Когда вы будете идти дорогой из Кандавы в Вану — не забывайте свернуть в Кабиле и поднять веточку. Там много радости, каждому хватит.

каждому
красивый
конец