Жила была собака, которая любила редис. Конечно же она, как все другие собаки, любила и колбасу, и котлеты, и селедку, и косточку погрызть из под куриного бульона — самая настоящая собака была.

На прогулке кинешь ей палку — она побежит и принесет. Кинешь тапок — пожует-пожует, но тоже принесет обратно. Кинешь шкурку от банана (но не кинешь на самом деле, а только замахнешься, крикнешь «Оп!» и спрячешь за спину) — собака тоже побежит, сядет и будет думать, что за дела? Где желтое?

Но с редисом такие фокусы не проходили. Редис в ее сознании был выше всего этого. Редис на прогулке ей вообще лучше не показывать и даже слова такого не говорить. 

Бывает идешь вечером по парку, а с того конца собака уже на тебя несется. Хвостом вертит, глаза на выкате, язык из пасти набок высовывается. Мигом вспоминаешь, что у тебя в кармане две редиски, еще с прошлой поездки в Вильнюс остались.

Тут самое лучшее — быстро выкинуть редис из кармана и сделать два шага в сторону. Собака к редису подбежит и начнет нюхать. Если поверит, что ты здесь не при чем — тогда можно спокойно подходить, гладить. А не поверит, то тут у тебя одна надежда: если редис свежий, то собака ничего и никого другого не заметит. Но если чуть попортился (после двух дней в кармане то!) — будь готов к самому презрительному взгляду на всем белом свете.

Прятать редис от собаки бесполезно. У собаки нюх нечеловеческий, и если вздумаешь сохранить пару штучек к вечернему салату в самом укромном углу холодильника — то к обеду, можешь идти покупать новый холодильник. Соседские мальчишки когда балуются, запечатывают редис в жестяных коробках. Отец сначала ругался на грохот, а потом сам решил ради интереса пару штучек залить железобетонным раствором. Потом пришлось дворника угощать вином за то, что весь двор в бетонной крошке.

А еще новые жильцы приезжали. У них такса по имени Рудис. Они так и кричали на прогулке: «Рудис ко мне! Рудис сидеть! Рудис взять!». А у собаки ведь слух не очень различает звуки, так через два дня Рудис настоящим человеческим языком умолял хозяев дать ему имя Теодор.

Вот такая была собака, которая любила редис.

Она же, кстати, в свое время тренировала московский футбольный клуб ЦСКА, но это мало кому интересно.