В самом высоком дупле самого высокого дерева жила белка, которая любила метать. Метать все что в лапы попадется: шишки, орехи, веточки, перепелиные яйца. Икру метала так, что лосось косяками против течения шел — поучиться у лесной жительницы. Даже когда вместе с лососем посмотреть на диво пришла Таня Лысенко — белка метнула девушку, не моргнув глазом.

Кто-то к этой забаве относился со снисхождением, а кто-то очень ругался. В прошлом году ранней весной белка метнула спящего снегиря в дремлющего медведя. Пока разобрались что, да кто, половину леса переломали. И все лето потом медведь бродил под деревом и голову задирал. 

А еж — наоборот! Это ведь был ленивый еж, а домой надо и грибы, и фруктов каких принести деткам. Вот он и подбегал к дереву с песней:

Я цель отличная!
Дистанция приличная!
Кто в меня попадет,
тому олимпийский комитет медаль дает!

А белка никогда медаль не видела — жутко интересно ей как она метается. И давай в ежа метать зимние запасы: опята, маслята, лисички, боровики, моховики, червивые сыроежки (от этих еж уворачивался), спелые яблоки, сушеную малину, красную рябину, кислую калину, дивный фрукт фейхою, и банку меда. У ежа на спине это все в колючках застревает, даже литровая банка.

Но больше всего белка любила метать щепки в охотников, лесорубов и прочих, кто лесу больно делает. Как зайдут лесорубы в лес — и только щепки летят. Ни одного дерева в такой обстановке срубить не получается, не говоря уже о нормальной охоте. Белка если поймет, что ее заметили, тут же отбегает и прячется в дупло. Только глаз торчит.

А ты попробуй попади белке в глаз за двести шагов. То-то же! 

Еще больше чем щепки, белка любила метать редис в собаку. Но это только по редким праздникам, и под вывеской «смертельный номер». Потому как старая собачья поговорка говорит: белка, метающая редис в собаку, ошибается только один раз.

Долго как-то не могли звери совладать с метающим зверьком. А потом уже, когда привыкли уворачиваться, все как-то само решилось: белка выросла, встретила мужа строгого, детишки пошли. Сидит теперь на ветках, с маленькими играет. Иногда, машинально, по привычке одного схватит, как метнет далеко-далеко. Но тут же вскидывает лапками: «Что же я за мать такая!» и бежит ловить.

С другой стороны, лошадь всех пугает какими-то генами и наследственными привычками.