4
Енот, который любил выемки

У Мартиньша в городской квартире жил настоящий енот. И любая выемка, впадина, ямка и прочие овраги приводили этого енота в щенячий восторг. Вот уж не знаю, у всех енотов так или только этот енот такой особенный.

На прогулке по сторонам глядит, ищет ямы в асфальте. Как найдет подходящую — запрыгивает в нее и лежит три часа. Хвост поднят, морда наружу, глаза бегают. Если дать каску и винтовку — вылитый пехотинец в окопе.

А если где по дороге будет открыт канализационный люк... Есть два варианта:
а) енот из ямы вылетает сразу, после хорошего пинка от водопроводчика;
б) енот возвращается домой под утро, мокрый, уставший и счастливый.

Дома енот тоже времени зря не теряет. Пока вся семья болеет за Динамо по телевизору, енот четко и со знанием дела выламывает кафель в ванной. В получившуюся выемку только лапы помещаются, но для полного счастья есть щель под шкафчиком или даже раковина.

Этим летом Мартиньш уехал в деревню и енота с собою взял. Того в машине укачало во время дороги, по приезду он из нее выполз сам не свой и уткнулся носом в колодец посреди двора.

«Ой», говорит.
«Это же..., — говорит, — вселенская выемка!»
Моргнуть не успели, а енот уже вниз летит. Кричит в полете:
«Щель мира!»,
потом кричит:
«Бульк!»,
потом кричит:
«Помогите!»

Дед прибежал вытащил бедолагу. А на следующий день подарил еноту лопату. «Вот тебе», говорит дед, «самый лучший в мире инструмент. В любом месте теперь можешь сам себе яму выкопать.» 

На следющий день дед сказал еноту, что в любом месте, кроме двора, огорода, дороги и пасеки. А через день енот пропал.

Искали везде, звали, умоляли. Заманивали свежевыкопанными ямами залитыми бетоном. Собак отправляли на поиски. Все бестолку, лето уже заканчивалось, а енот так и не появился. Мартиньш горевал три недели и забыл про енота. Потому что в городе его ждала Эгита.

А зимой проснулся дед посреди ночи, оттого что его кто-то лапами по бороде лупит. Открывает глаза — на груди сидит енот. В чистой рубашечке, голодным не выглядит, а совсем даже наоборот — принес деду банку маринованных грибов.

Говорит енот деду: «Мне помощь твоя нужна, ты большой и сильный». Привел в лес и показал неприметную щель под старой корягой. Дед еле-еле протиснулся, осмотрелся и охнул от изумления — енот выкопал настоящий подземный замок.

Десятки туннелей переплетались причудливым лабиринтом. Все дорожки были аккуратно выложены гранитными камушками, а на стенах горели свечи. На каждом шагу в стене виднелась какая-либо полезная выемка, в которой лежали запасы на зиму или глинянные поделки на продажу. В самом большом зале, на стене висел портрет Мартиньша, фотография енотовой семьи и лопата в янтарной оправе.

Из всех щелей на деда с опаской смотрели глаза маленьких енотов. А сам дед как открыл рот, так его и не закрывал всю экскурсию.

Енот повел деда в дальний коридор. «Здесь будет спальня для самого младшенького, — говорит, —  да только тяжелая штука мешает». И вправду, из земли торчал наполовину выкопанный сундук.

Дед смахнул землю с крышки, а там надпись: «Налог герцога Якоба. Посторонним сбор запрещен.»
Открыл сундук — а там золотые монеты, янтарные бусы, серебрянные чаши. Целое состояние!

Енот через плечи заглядывает: «Есть там полезное? О, тазик!». И схватил позолоченный тазик с серебрянными ручками — енотихе на подарок.