Бегемот, который любил летать

Бегемот, который любил летать, жил в городе Рига. В районе Пурвциемс, что на латышском языке означает болотное место. А болото для бегемотов милее всего на свете.

Бегемот очень любил летать. Но ведь он не птица и даже не белка-летяга, поэтому летать бегемотику чаще всего приходилось с тумбочки на ковер, или с забора на клумбу. Пол секунды полета, но для бегемота и это уже было счастьем. 

А ведь можно забраться куда повыше, например на крышу гаража. И спрыгнуть оттуда с зонтиком. Бегемот посмотрел по телевизору передачу про парашютистов и, конечно же, мечтал прыгать с настоящим парашютом. А до тех пор, роль парашюта исполнял старый бабушкин зонтик.

А однажды бегемот увидел по телевизору соревнования по прыжкам в воду. И полеты с десятиметровых вышек впечатлили его до кончика хвоста. На следующий же день обзвонил все бассейны города, узнавал какой высоты у них стоят вышки для прыжков. Тут же брал плавки, резиновые тапки, шапочку для купания и бежал в бассейн.

В каждом бассейне, бегемоту удавалось сделать три прыжка. Первый, когда не ожидающие подвоха купающиеся слышали вопль радости и окунались в огромную волну после прыжка. Второй, когда еле выбравшиеся из воды люди пытались укрытся от брызг за скамейками и шкафчиками. И третий, когда в бассейне оставалось еще немного не выплескавшейся воды. После чего приходил смотритель бассейна и сердито отбирал абонемент.

Скоро во всем городе не осталось ни одного бассейна, где у входа не висела фотография бегемота (в полёте) с надписью «вход запрещен».

Бегемот очень любил спать. Потому что, ему снились сны, и в каждом сне бегемот летал. У него вырастали большие драконьи крылья и он порхал над горами извергая пламя на маленьких злых гоблинов. Или же бегемот становился летчиком-истребителем, рассекая облака на реактивном самолете. А иногда к нему подходил старый волшебник и посыпал лапы магическим порошком. И тогда бегемот поднимался домой не на лифте, а просто подлетал к балкону.

А однажды бегемот увидел плакат:

«Уважаемые жирафы и бегемоты,
львы и крокодилы, зебры и муравьеды.
Прилетайте в Африку!
Родина ждет вас с распростертыми объятиями.
Здесь для вас лучший климат, вкуснейшая еда
и преданные друзья-товарищи.
Прилетайте в Африку! До конца месяца скидка — 50%!»

Очень бегемоту плакат понравился.
И про Африку, и про климат, и про скидки. Но больше всего, конечно же, понравилось слово «прилетайте». Бегемот бегом бросился по указанному в плакате адресу оформлять поездку.

Через неделю собрал чемоданы, одел лучший костюм и отправился в аэропорт. А в аэропорту самолеты взлетают и приземляются, пилоты ходят в фуражках, стюардессы в шарфиках. Кругом слова «взлет», «вылет», «перелет», «левитация». Можете себе представить шок бегемота?

Еле-еле дождался своего рейса и очереди в паспортном контроле. Но перед самым трапом бегемота остановила стюардесса. «Простите, — говорит, — но наш самолет не расчитан на перевозку таких больших бегемотов. Нам прийдется анулировать ваш билет.» 

Бегемот отошел в сторонку и собирался заплакать, но подошел какой-то дяденька в истрепанном комбинезоне. «Это тебя в самолет не берут?» — спрашивает. А за спиной стюардесса кивает: «Его, его!».

«Пойдем, — говорит дяденька, — я тебя в багажный отсек проведу. Только дай мне сначала тысячу долларов.»

Бегемот ничего не понял, но достал бумажник и отсчитал дяденьке требуемую сумму. Дяденька подогнал лифт на колесах и поднял бегемота в багажное отделение. «Сиди, — говорит, — здесь, до самой Африки.»

А в багажном отделении было маленькое окошечко в полу. И весь перелет из Риги в Африку бегемот смотрел на пробегающие внизу города и реки, моря и горы, облака и птицы. И не было в тот момент никого счастливее на всем белом свете.

В Африке бегемот встретил свою бабушку.