Тысячи енотов собрались на поляне
В саванне
Хотели бы купаться в ванне
Но не было воды в кранне!

Дали по морде сантехнику Ване.
Но даже после этого наказання
Ваня сказал «нне,
Хватит мне уже возиться в говнне
Отложу вантуз к стене
И поеду к жене.

Буду жить в Абиджане
Лежать на диване
Смотреть кино про мертвецов востанье»

Увидев такое нежеланне,
Еноты стали звонить жене Жанне
«Эй, дорогая, мы заплатим немалые манни,
Сделаем вас звездой на экране,
Вы станете королевой в Ботсванне,
В Камеруне,
Гвиане,
Гаване.
В Тегеране (и во всем целиком Иране)
В Омане,
И если хотите - в Азербайджане.

Но только позвоните Ване,
Пообещайте на ужин лазаннью,
При свечах свиданье,
Или без всяких прелюдих эротическое лизаннье.
Любые способы угожданнья,
Но решите нашу проблему в саванне!»

И жена звонит мужу на сердитой волне:
«Так, дорогой, вода в ванне, йе?»
«Эээ, ну только если на дне...»
«А будет когда? К весне?
Ты что, захотел по спине?

Нет воды — искупай енотов в вине,
А потом возвращайся ко мне,
На коне.
Сделаю минне...»

Повернулся к енотам Ваня
«Выполню я ваше заданье,
Спасибо скажите Жанне»
И еноты хором: «СПАСИБО ЖАННЕ!»
(И как обещали — перечислили манни)

перевел Эрик Каненталь





Мы ехали в Словакию, чтобы узнать что в Словакии во-первых нет моря, и во-вторых нет хоккея.

Первый тезис мы опровергли уже в дороге. Финальную точку в логических рассуждения поставила карта Европы на Статойле под Бауской. О втором предмете спора ни карта, ни другие предметы Статойла представления не дали. И возможно именно в этом заключается главная вина бензоколонки в прошедшем событии.

Всю абсурдность ситуации мы поняли уже подъезжая к польской границе. Ветер в головах немного утих и стал сравним с ветром бьющим в лобовое стекло. И что нам тогда было делать? Как нам возвращаться обратно и повстречать на дороге полицию?

«Здравствуйте, господин, полицейский. Понимаете, очень глупая ситуация получилась. Я думал, что мой коллега умеет водить машину, а мой коллега решил, что машину умею водить я. И мы сейчас совершенно не помним кто из нас был за рулем, когда мы оказались здесь. Мы очень хотим домой.

Господин, полицейский? Вы понимаете по русски? По английски?
Мы были уверены, что разговариваем на польском, но с этим тоже ошиблись.»

Разумеется с нами ехал славный капитан Морган. Лежал на заднем сидении девственно непочатый, но от этого не потерявший свою магическую силу. Две банки хайнекена, семь упаковок печенья selga, шесть пачек camel, пакет фисташек и три киллограмовых коробки киви.

Фисташки сгубили моего коллегу, киви сгубили меня.

Едкий сок шестого или седьмого плода брызнул мне на лицо. В первые минуты мне казалось что я открыл змеиное яйцо и змея ужалила меня. Я пытался убежать от нее, упал в канаву, пытался умыться жидкой грязью. Я кричал и умолял змею не поступать со мною плохо, я не хотел ей сделать ничего дурного. Но больше всего на свете, в тот момент я боялся, что змея ужалившая меня позовет всех своих подруг — ведь у нас еще оставалось две упаковки зеленых змеиных яиц. 

Я боялся что они съедят меня заживо.

Как потом нам рассказали в больнице, такой сок в киви редок, но едок. К счастью я уберег глаза, но губы больше не могут целоваться а дыра в щеке позволяет дышать с закрытым ртом.

Что мы делали в Литве? Как мы здесь оказались? 
Мы уже не могли этого вспомнить, когда взошло солнце. У нас нет телефонов, а в голове осталась только цифры четыре, пять и девять. Из которых не получается сложить ни один знакомый номер. Мы потеряли машину, моргана, теплую байку и чертовы киви.

Коллегу крутило от фисташек. Он пытался нащупать огромных червей в своем животе и в промежутках рассказывал о древних богатырях. Которые теперь стали настолько древние, что превратились в эти огромные валуны, спящие на полях. И я понял зачем взял с собою клавиатуру — теперь я могу залезть с нею на валун, оставить ноутбук у далекого дерева и писать не глядя на то, что именно пишу.

Мое лицо горит, но я больше не боюсь змей. Волшебная мазь защитит меня. Но я очень боюсь другого: ведь если мы поймали в этой глуши wi-fi, значит кто-то так же легко сможет поймать и нас. Очень-очень-очень легко. Как выбрать в меню пункт «View Available Target».

Кто им станет? Отвезет ли он нас домой, после того как поймает? Могут ли змеи читать жж?
Может быть нам надо немного поспать, а вечером приедет махик?






