Я знал одну черепаху, которая устроилась работать курьером в лесной аптеке. Звери сидели дома и заказывали лекарства по телефону, а черепаха на велосипеде их доставляла по месту назначения.

Однажды позвонил медвежонок:
- Здравствуйте, я... апчхи!... очень заболел. И... апчхи!... мне нужны лекарства!

- Нет проблем! - ответила черепаха. - Одна лапа здесь, другая там.

Села на велосипед и помчалась исполнять свой долг.

Медвежонок чихал и ждал лекарства.
Потом, медвежонок спал.
Потом, медвежонок чихал и ждал лекарства.
Потом, медвежонок пил чай с вареньем.

А черепаха мчалась быстрее черепашей пули!

А медвежонок чихал и ждал лекарства.
Потом, медвежонок спал.
Потом, медвежонок пил чай с медом.
Потом, медвежонок чихал (но уже меньше) и ждал лекарства.
Потом, медвежонок снова спал.
 
А черепаха выходила на финишную прямую!

А медвежонок уже совсем не чихал и ждал лекарства.

Наконец, черепаха позвонила в дверь:
- Здравствуйте, вы заказывали лекарства?

- Да, - обрадовался медвежонок, - я медвежонок! Мне нужны лекарства!

- Постойте, - сказала черепаха и посмотрела на бумажку заказа, - лекарства на имя Апчхи.

- Но это ведь я! - сказал медвежонок.

- Вы медвежонок, - сказала черепаха.

- Да, я медвежонок, - сказал медвежонок.

- А мне нужен Апчхи, - сказала черепаха и показала бумажку.

Тогда медвежонок сказал:
- Апчхи!

- Не убедительно, - ответила черепаха.

Тогда медвежонок еще раз сказал:
- Апчхи!

И сам убедился, что апчхи вышло не настоящее.

- Извините, - сказал медвежонок.

- Ничего страшного, - ответила черепаха. 

И поехала на велосипеде обратно в аптеку.

А на пороге аптеки сидела крыса Тамара и сморкалась в платок.
- Апчхи!, - сказала крыса Тамара.
- О! Вы то мне и нужны!, - обрадовалась черепаха.