Однажды девочка Даша проснулась утром. Она первым делом сказала самой себе:
- Доброе утро!
А вторым делом, ответила самой себе:
- Утро доброе!
 
А утро и впрямь, обещало быть добрым. Потому что, солнечные лучи протискивались сквозь шторы и начинали танцевать по комнате.
 
Девочка Даша в третью очередь сказала самой себе:
- Сейчас было бы неплохо отведать будетрбродов с кофе.
И ответила самой себе:
- Это чудесное предложение!
 
Девочка Даша выскочила из кровати и в пижаме побежала на кухню. Она поставила кофейник, отрезала большой кусок хлеба и намазала его маслом.
 
Потом посмотрела на бутерброд и сказала:
- Неполноценно!
 
Тогда намазала сверху на бутерброд малиновое варенье. Отчего бутерброд стал сиять утренним малиновым светом. 
Девочка Даша уже приготовилась откусить эту красоту, но почему-то остановилось и сказала:
- Хм, неполноценно!
 
Тогда она выскребла на бутерброд полную банку варенья. Но ситуация с неполноценностью оставалась прежней.
 
- Сыр!
Сказала девочка Даша.
- Нужен сыр!
 
И толстый ломоть сыра лег сверху на бутерброд. Девочка Даша обрадовалась, открыла рот... И не смогла откусить даже маленький кусочек.
 
- Все еще чего-то не хватает.
 
Сказала и положила на бутерброд дольку помидора.
 
- Всё еще чего-то не хватает.
 
Сказала и облила бутерброд сгущеным молоком.
 
- Может быть не хватает оливок???
 
Задумчиво сказала девочка Даша, и зеленые оливки украсили бутерброд.
 
- А может быть...
 
В конце концов на кусочке хлеба с маслом вырос целый холодильник. Девочка Даша сделала глоток кофе и приготовилась съесть эту вкусняшку. Но...
 
- Неполноценно!
 
Сказала и в сердцах выкинула бутерброд в окно. Она допила кофе и с грусным видом скушала крошку хлеба, лежавшую на столе.
 
А в этот момент в дверь кто-то постучал и в комнату вбежал медвежонок.
 
- Послушай!
 
Сказал медвежонок.
 
- Нет ли у тебя чего-нибудь перекусить на завтрак? Я так проголодался!
 
Девочка Даша сказала:
 
- Сейчас найдем!

И стала искать в холодильнике, потому что еще вчера он был доверху набит сыром, сгущенкой, оливками и прочими вкусностями.

А теперь холодильник был совсем пустой. Девочке Даше стало очень грустно и она сказала медвежонку:

— У меня есть только корочка хлеба с маслом.

— Ура!, — закричал медвежонок.

И с огромным удовольствием все слопал.

— Так вот, что надо класть на бутерброд, чтобы он стал самым вкусным!

Сказала девочка Даша и с радостью слопала вторую корочку хлеба с маслом.



* * * 

Кошка проснулась и первым делом потянулась. А вторым делом, кошка сказала:
- Доброе утро!
А третьим делом, кошка ответила самой себе:
- Утро доброе!
 
А утро и впрямь, обещало быть добрым. Погода чудесная, настроение хорошее, мухи не летают.
 
Тогда кошка сказала самой себе:
- Сейчас было бы неплохо отведать будетрбродов с кофе.
И ответила самой себе:
- Это чудесное предложение!
 
Кошка вскочила побежала на кухню. Поставила кофейник, отрезала большой кусок хлеба и намазала его маслом.
 
Кошка посмотрела на бутерброд и сказала:
- Неполноценно!
 
И чтобы сделать простой бутерброд полноценным, намазала сверху малиновое варенье. Отчего бутерброд стал сиять утренним малиновым светом. 

Кошка уже приготовилась откусить эту красоту, но почему-то остановилось и сказала:
- Хм, неполноценно!
 
Тогда она выскребла на бутерброд всю банку варенья. Но ситуация с неполноценностью оставалась прежней.
 
- Сыр!
Сказала кошка.
- Нужен сыр!
 
И толстый ломоть сыра лег сверху на бутерброд. Кошка обрадовалась, открыла рот... И не смогла откусить даже маленький кусочек.
 
- Все еще чего-то не хватает.
 
Сказала и положила на бутерброд дольку помидора.
 
- Всё еще чего-то не хватает.
 
Сказала и облила бутерброд сгущеным молоком.
 
- Может быть не хватает оливок???
 
И зеленые оливки украсили бутерброд.
 
- А может быть...
 
В конце концов, на кусочке хлеба с маслом вырос целый холодильник. Кошка сделала глоток кофе и приготовилась съесть эту вкусняшку. Но...
 
- Неполноценно!
 
Сказала кошка и в сердцах выкинула бутерброд в окно. Допила кофе и с грустным видом проглотила оставшуюся крошку хлеба.
 
А в этот момент в дверь кто-то постучал и в комнату вбежал воробушек.
 
- Послушай!
 
Сказал воробушек.
 
- Нет ли у тебя чего-нибудь перекусить на завтрак? Я так проголодался!
 
Кошка обрадовалась и сказала: 
- Сейчас найдем!

И стала искать в холодильнике, потому что еще вчера он был доверху набит сыром, сгущенкой, оливками и прочими вкусностями.

А теперь холодильник был совсем пустой. Кошке опять стало грустно и она сказала воробушку:

— У меня есть только корочка хлеба с маслом.

— Ура!, — закричал воробушек.

И с огромным удовольствием слопал бутерброд.

— Так вот что надо класть на бутерброд, чтобы он стал самым вкусным!

Сказала кошка и с радостью слопала вторую корочку хлеба с маслом.