Однажды, белка поехала в Африку. И немедленно поспорила с местной мартышкой, — кто из них ловче прыгает по веткам.

Первые пятнадцать минут спора выглядели так:

— Я ловче! (белка запрыгнула на высокую ветку)
— Я ловче! (мартышка запрыгнула на ветку повыше)
— Я ловче! (белка запрыгнула на ветку еще выше)
— Я ловче! (мартышка запрыгнула на самую высокую ветку)
— Я ловче! (белка запрыгнула рядом)
— Я ловче!
— Я ловче!
— Я ловче!
— Я ловче!
— ...

Потом мартышка сказала:
— Давай устроим соревнование! Видишь тот банан?

А у белки уже боевой режим, уши на взводе, глаза по бегают.
— Какой банан? ...шнык...шнык...шнык... Этот? ...шнык...шнык...шнык... Фэтот Фанан?

Мартышка неохотно взяла банан, принесенный белкой и почесала голову:
— Да, этот банан... Тот, кто первый положит его в ту корзину...

— Какую корзину? ...шнык...шнык...шнык... Эту корзину? 

— Э... — мартышка попыталась глазами найти другую корзину, но деваться было некуда.

...шнык...шнык...шнык... (белка взяла банан) ...шнык...шнык...шнык...
— Вот так надо положить? ...шнык...шнык...шнык...

— Да, — сказала мартышка. — Но, давай мы лучше подбросим монетку. Если выпадет орел, то я ловче. А если решка, то ты.

И подбросила монетку. Не успела монетка упасть, как белка закричала:

— Смотри! Слон! Обалдеть! ...шнык...шнык...шнык...

Обезьяна поймала монетку и поспешила домой.