Истории про снеговика Женю.
2006-01-19

Снеговик Женя и чёрная ворона Элеонора

Чёрная ворона Элеонора каждое утро прилетала к снеговику Жене и усаживалась на заборчик рядом.

— Скоро будет весна! Каррр! Ты растаешь! Каррр-каррр!

Так и каркала всю зиму.

Вскоре ярче засветило солнышко, закапали сосульки, большие снежные сугробы стали понемногу уменьшаться в размерах. Снеговик Женя собрал свои вещи в чемоданчик, пошёл домой и залез в холодильник.

Там и жил.


Снеговик Женя и антициклон Ихве Пукконен

Однажды в конце зимы ворона Элеонора перекусила электропроводку и села на заборчик около снеговика Жени.

— Ну и куда ты теперь? Карр! Растаешь! Карр-карр!

А в последний день зимы, ворона Элеонора и вовсе прилетела с золотыми часами. Села на забрчик, смотрела как стрелки к полуночи приближаются и напевала себе в клюв:

— Пять минууут, карр, пять минууут, карр. Это много или мааало?

В это время мимо из Финляндии в Казахстан проходил антициклон Ихве Пукконен. Смотрит Ихве — стоит заборчик а на нём ворона сидит с часами. Дунул — всё льдом покрылось. Забрал часы, пошёл дальше.



Снеговик Женя и день святого Валентина

Однажды в середине февраля ворона Элеонора сидела неподалёку от снеговика Жени и лепила маленьких вуду-снеговичков.

— Вот тебе, карр, крепкий морозец! — бубнила ворона Элеонора отрывая фигурке голову. — Вот тебе гололедица! Карр! Вот тебе сугробы по колено! …

Снеговик Женя незаметно подкрался к вороне и поцеловал её.

— Карррр… — опешила ворона Элеонора.



Снеговик Женя и почтовый голубь Генадий

Жарким летом ворона Элеонора сидела на заборчике и с грустью смотрела на лужайку, где ещё зимой стоял снеговик Женя, а теперь только бабочки порхали.

— Ну и где он теперь? Карр. Ушёл, бросил, небось и не вспоминает теперь. Карр! Козёл! Карр-карр!

К забочику подлетел почтовый голубь Генадий.

— Ворона Элеонора? Вам письмо. Распишитесь.

«Почти все белые медведи обеспечены высокоскоростным интернетом, но здесь у нас ещё много работы. Буду в конце осени. Целую, Женя.»

Ворона Элеонора спрятала конверт под крыло и полетела загорать.