ЗИМА

Ещё неделю назад заяц прибежал к барсуку с охапкой жёлтых листьей и сказал, что это последние. А ещё сказал, что зима прийдёт совсем скоро и сто уже надо готовиться. Что надо заготовить дрова для камина и насобирать больше яблок.

А потом пришла зима. 
Её сначала никто не узнал, но когда она сняла шапку и расспустила светлые волосы, барсук чуть со стула не свалился. Сразу бросился стол накрывать.

Стол вышел отменным. Зиму кормили яблочным пирогом, блинами и ещё чем-то очень хитрым, что готовил заяц и про что никто даже не сказал, что это подгорело.

Все четыре белки наперебой рассказывали Зиме о летних проишествиях. А Зима улыбалась и говорила, как здесь тепло и уютно. И говорила, что она очень по всем соскучилась. А все закричали, что они соскучились по Зиме ещё больше. Заяц с кухни выглянул, тоже сказал, что очень-очень соскучился.

Потом сидели перед камином и пили глинтвейн. Сова с белками смеялись над барсуком, что он каждый раз падает со стула в первый день зимы. Барсук обиделся, ушёл посуду мыть.

А ещё лось заходил. Извинялся, что не может остаться надолго и принёс Зиме бутылку вина, которое так и называлось: "зима". Говорил, что такое вот в соседнем лесу производят, на вкус кислятина, зато одно название чего стоит.

А потом уже Зима пыталась встать. Говорила, что уже поздно, а её ещё снегом всё осыпать надо. А звери не пускали, говорили, что Зима только приехала, устала с дороги и совсем не надо ей сразу работать. А про снег говорили, что сейчас медведя разбудят, пусть пока Зима поспит он будет осыпать деревья снегом.

Медведь же дурень. Снега не нашёл, и подумал что всё-равно чем деревья осыпать, лишь бы белое было. Сходил и купил вагон ваты. Зима когда утром проснулась -- долго смеялась. Всем лесом потом таскали мешки со снегом и украшали деревья.

А на следующий день уже ходили на речку, ледяные мосты строить. На окнах рисовали. Сосульки лепили. Три месяца веселились. Потом когда Зиму провожали, такой праздник устроили, что всех соседей перепугали.

Уже летом, заяц как-то после работы забегал к барсуку. И говорил, что следующий раз надо будет как-нибудь по-особенному Зиму встретить. А барсук говорил, что и так всё здорово. Надо только, говорил, белок не приглашать и тогда всё будет зашибись.

(1 ноября, 2003)