История о том, как собака гуляла

Жила была собака. И однажды решила собака погулять.

Почистила хвост, натерла нос, подкрасила большие собачиные глаза и улыбнулась сама себе в зеркало. «Ух ты, какая собака!», сказало зеркало. 

«Я прекрасная собака!», сказала собака, «Такой собаке вполне дозволяется хорошо нагуляться». И пошла гулять.

На улице собака встретила лисицу и помахала ей хвостом. «Айла-лы, айла-лы!», дружелюбно прокричала ей лисица. Потом собака встретила желтый троллейбус и доброго панка. Кого только не встретишь на улице, подумала собака. А как только подумала — тут же встретила енота.

«Джюпипупс!», сказал енот. Собрал манатки и уехал отдыхать в Свазиленд. «Джюпи-джюпи-джюпи пупс!», кричали уезжающие манатки енота.

А собака пошла гулять дальше и зашла в кафе. А в том кафе было четыре столика:

— за одним столиком сидела незнакомая девочка с очень красивой улыбкой. И наверное с очень хорошим настроением, подумала собака.

— за другим столиком сидел мальчик-эмо. Он прятал свое лицо в кармане брюк, но наверняка был очень грустный. Потому что он мальчик-эмо, подумала собака. 

— за третьим столиком сидел рокер Коля из Таллина. Этот третий столик, наверняка означает что-то очень важное, подумала собака.

— а за четвертым столиком сидел фруктовый чай. Это настоящий фруктовый чай, подумала собака. «Ты ждешь меня здесь уже целую вечность!», сказала она вслух. 

Собака улыбнулась улыбке девочки, заглянула в карман мальчику-эмо, вильнула хвостом Коле и села за четвертый столик пить фруктовый чай. 

С каждым глотком в город приходила весна. Сухие листья позеленели и друг за дружкой начали прыгать на деревья. Одуванчики пролетели на кукурузнике и парашютами выпали на газон. Проснувшиеся черви обреченно поползли в ближайшую библиотеку.

«Замечательная вышла прогулка!», сказала собака и отправилась домой. А по дороге домой, собака зашла в магазин Mango, но потом вышла из него и зашла в магазин CitySport. «Совсем мимо», сказала собака и зашла в магазин Zara. Купила красивые ботиночки и бросилась прыгать по луже перед домом.

«Вот теперь мы совсем опытные ботиночки!», сказали ботиночки после третьего прыжка, «Больше никто не догадается, что еще утром мы лежали на полке магазина.»

Вернувшись домой, собака залезла в кресло. Зевнула и заснула — такая она собака.

«Джюпи-джюпи-джюпи пупс!», хором кричали во сне Коля и манатки енота.