Я сорвусь с облаков и застыну безмолвной статуей
И в бездонных глазах постараюсь себя отыскать.
Может, шею сломать или же захлебнуться рискую я,
Так на то она – жизнь, надо в ней иногда рисковать.
Надо в ней иногда хоть на миг стать немым восхищением
Перед тем, что искал и нашёл в беззаветной любви.
И тогда этот миг станет новым твоим воскрешением,
Только ради него мне когда-то сказали – живи!
Мне когда-то собрали рюкзак, провожая в дорогу.
Уложив в него сны, мне цветок подала моя мать.
Эту розу ветров, лишь она неподкупна и строга.
Только силой ее, ее знаньем я сам могу знать.
Этой силой я мог бы разрушить на микрочастицы
Этот мелочный мир. И наверно, погибнуть в нем сам.
Только что-то извне слишком часто зовет причаститься
В тихой гавани к теплым рукам и зовущим губам.
Но фантазия – сука, - обманет она и подкупит,
И вот мимо меня пробегают года, как вода,
Вот уже карма-плеть по горбу меня истово лупит
И гоняет, не знает куда; без труда, без следа.
И хотелось бы в гавани той мне с утра окунуться,
Бросить якорь, спустить паруса и уйти на покой.
Семь солёных бродяг, семь ветров ждут меня – не дождуться,
Я ведь младший, я юго-восточный, весенний, восьмой!


* * *

Упадок. Припадок. Распад.
И длинный пустой коридор,
И каждый мой вздох – невпопад,
И каждый мой шаг – перебор.
И кадлое слово- брехня,
И каждая мысль – параноя.
Эй!!!...
Люди! Прикройте меня!
Я снова воюю с собою!
Я снова стреляю в судьбу!
Кончаются мысли, патроны,
Веду холостую пальбу
По птицам судьбы,
По воронам.


* * *


Весенние ночи

Весенние ночи, весенние ночи...
Прохладою томной укутался город,
Уснул. Так по-детски чист, непорочен,
Ах, как в этот час он мне дорог - мой город!
По паркам застывшим иду и мостам,
Не слыша ни ругани, ни сквернословья,
И призрачный свет мягко стелит к ногам
Дорожку прямую тепло и с любовью.
Отбросив суетную мелочность дня,
Плащём белозвёздным укроет меня.
И полною грудью спокойно дыша,
Я просто иду, никуда не спеша,
и слышу:
полночные выплески бурных эмоций
Идальго ночной грусть у дамы развеет.
Он выпил, нисколько не меря пропорций,
И тише развеять уже не умеет...
Ночной моцион – «пенсионно-собачий»,
Где с чадом любимым и четвероногим
Резвяться старушки с задором ребячим,
И счастливо чадо - «не малым, не многим»,
Цветы на каштанах, ничуть не стыдясь,
Совсем распустились, зима завершилась!
И всё, что положено, в мире свершилось.
Завидно... Для них же вся жизнь началась.
Дорого, проторенной множеством ног
По улицам детства счастливо-далёком
Иду за наукой, иду на восток,
В дом вечных ветров (...)


* * *


Весна

Весна, и хочется любви,
Такой внезапной, чтоб как выстрел!
Чтоб запахи весны смели
Хандротные до рвоты мысли.
Чтоб подняла тебя волна, -
Иди, беги, спеши за ней!
И чтоб она всё поняла,
Не оскорбилась, не гнала
Хмельную прелесть этих дней.
И с ней, с любимой, напролёт
Всю ночь шагами город мерить,
Мечтать взахлёб. И вот, и вот
Она уже готова верить.
И в омут первых поцелуев,
И в волны трепетных объятий,
И ветер утренний балует,
И норовит залезть под платье...
О, мир возвышенных надежд,
Распущенных волос до плеч
И вызывающий одежд,
И каждых встреч, как первых встреч.
Где клятвы, бедные словами,
Опустословий вереницы.
Всё это было, было с нами,
И с кем-то где-то повторится.
И этот мир высоких звёзд
Проходит под руку с другими, -
Порою жаль, порой всерьёз,
Что не моё он носит имя...
Весна, и хочется любви!
Внезапной, чтобы ей открыться,
Ведь юность, только позови...
Она вернётся синей птицей.