Километры

200 метров
Там стоит холодильник, а в нем пол кастрюли маминого супа, две банки Хайнекен на случай гостей и дежурная пачка пельменей. 

Во дворе дворницкая, где стоят в темноте две метлы, лопата для снега, банка синей краски и бутылка дешевой водки. 

Там, сразу под окнами, маленькая овощная лавка. Открывается спозаранку и в утренних сумерках у светящегося окошка веселая старушка всегда рада выжать тебе стаканчик морковно-свекольного сока.

300 километров
Там соседние города, где живут самые добрые в мире люди. Они всегда готовы поднять телефон посреди ночи: «Привет! Я тут у вас оказался!» И диван в гостинной в тот же момент становится вашим. А на следующий день вы сидите вместе в барах. И под теплым светом ламп ведете смешные разговоры. Бары у них лучше.

1000 километров
А там живет старый одноклассник, о котором ты мало интересовался и почти ничего не знаешь. Когда-то случайно услышал что переехал жить в этот город. То-ли учился, то-ли женился, то-ли нет еще.

Там отель, где получалось несколько раз оставаться по работе. На огромной мраморной лестнице стоит позолоченный ангел в человеческий рост. Именно там, в кафеюшке напротив начинаешь рассуждать сколько ангелов поместятся на кончике иглы. Ни в каком другом месте об этом не думаешь.

5000 километров
А там стоит большой азиатский, или африканский, или латиноамериканский город. Никогда не мечтал побывать в этом городе, но ведь это только потому что имя у него непопулярное. Не будете же вы мечтать «Хочу побывать в городе Нижние Саванны. Пол царства за Нижние Саванны!». Это ведь не Гавана и не Рио-де-Жанейро. Но когда-то по телевизору была передача именно об этом городе. И теперь ты знаешь, что он там есть. И там очень соблазнительно.

И снова двести метров
Ты забыл телефон. Вот он лежит на столе. Каждая вторая вещь, которую ты забываешь взять из дому — лежит на этом столе. Я всегда проверяю стол перед выходом.

4 километра
Тут живут ребята, и нестрашно, что ты забыл телефон. Стучись в двери — откроют такие же небритые, как и ты. Они носят джинсы, звенят на кухне кружками и курят черемуху. Играют на гитаре блюз и всегда остаются спать там где играли.

Никогда! Запомни, никогда не приезжай к ним в гости на трамвае. Ты пропустишь прекрасный парк по дороге.

400 километров
Там живут люди разговаривающие на языке, которого ты не понимаешь. А они не понимают твоего. С первых же слов, вы начинаете улыбаться, показывать жестами и вспоминать простейшие английские слова. Всего пол дня пути от дома, а на тебя уже смотрят как на серьезного человека — о, иностранец! Наверное по делам приехал, на туриста не похож.

Ты порой пользуешься этой серьезностью. Становишся серьезным-серьезным. Пьешь чай без сахара, открываешь ноутбук и не заходишь в фейсбук. Потому что в фейсбуке нет ничего серьезного.

750 километров
Там живет фейсбук. Не весь конечно же, но если начинать рисовать цветные графики, то самая большая плотность будет именно в этой точке. 

И все эти люди смешно называют фейсбук — фейчбук, как-то так.

И снова двести метров
Даже меньше — двадцать, десять, два метра... ни одного метра между вами. Здесь и сейчас она стоит рядом с тобою. Улыбается, смеется над твоими шутками, принимает твои комплименты, очень аккуратно капризничает.

И ты поборол волнение, выкинул из головы все лишние вопросы, стоишь рядом и наслаждаешся моментом. Потому что уже завтра она будет...

1000 километров
Небольшой европейский городок. Когда у тебя появилось плохое настроение, ты плюнул на все и никому ничего не сказав приехал именно сюда. 

Просто погулять по холодным осенним улицам. Посмотреть на людей, на товары в магазинах, посмеяться над вывесками, выпить местного пива. Снять одноместный номер в гостинице и заснуть в одиночестве. Тысяча километров — замечательное расстояние для одиночества.

4000 километров
Курорт, опа! Ты как черный человек год протирал задницу в офисе, заранее наметил дату отпуска, забронировал билеты в теплую страну. Устал как собака, вымотался морально и физически. В торопях собрал чемодан и приехал.

Отель с четыремя звездами, море в трехстах метрах, все включено, ничего не выключается. И ты хочешь выжать каждую каплю из этого места. Хочешь доказать самому себе, что жизнь не проходит зря. Что ты счастливый человек. 

Доказательство получается после второго литра местного вина.

10000 километров
Вот как тебя занесло. 