Комары здесь мелкие но хамливые. Подлетят к уху и пищат тебе гадости. Мол, жену свою не уважаешь, на работе баклуши бьешь, товарищу из двадцатой уже неделю обещаешь скороварку вернуть.

Кот Жопонька — белый-белый, как сугроб с усами — цап надоедливого комара лапой. А комар увертливый и обидчивый. Из под лапы вылетит и позовет друзей, начнут уже стайкой над ухом зудеть. Жопонька не сдается, методично одного за другим к траве прижимает. Да только, чтобы со всеми управиться, целого лета не хватит.

Вот на что бесполезные твари. Только лягушкам от них радость и паукам — комары для них дичь. Но даже тут любая муха пожирнее и посочнее комара будет. Вот видите там трещину в потолке? Там живет паучек Рихард. Второй или третий уже, я не помню. Вечером выползают на потолок под свет лампы, и не разберешь — тот же самый паук или уже другой.

Мы ведь и людей не всех различать можем, куда нам до пауков. Вот кино недавно смотрели — боевик, из свежих — так там все актеры на одно лицо. Что герой, что злодей, одинаковые мужики с накачанными мускулами и короткой стрижкой. Это признак современной культуры, уничтожение индивидуальности и замена ее на эталон.

Верно я говорю, Жопонька? Вот и Жопонька согласен, он же великая индивидуальность! Посмотрите, лежит, глаза прищурил и как бы смотрит сквозь нас, выражая все свое кошачье презрение. А на самом деле прислушивается к каждому слову. Видите, как ушами шевелит? Все-все понимает.

Я к чему про комаров начал говорить? У каждого из нас надо головою летает целая стая проблем, забот, комплексов... Бытовые мелочи: то отопление поздно включают, то выспаться нехватает времени или обуви подходящей нет ни в одном магазине. Только в городе эти проблемы становятся большими как слоны. Там общество давит, телевидение, массовая культура. Люди ходят подавленными и таскают повсюду своих слонов.

А сюда как только приедешь, так любая проблема становится размером с комара. Летает и зудит над ухом, а ты сидишь целый вечер и отмахиваешься.

А воздух здесь какой, чувствуете? Да брось ты курить! Две минуты назад скурил сигарету, а сейчас опять к пачке тянешься. Расслабся, сделай паузу, подыши чистой грудью. Да и сигареты — гадость. Пачки разные, а на вкус все одинаковы, как бумага. Нет-нет, я ничего другого не пропогандирую, но считаю что намного приятнее.

Уже и рассвет скоро. Светает здесь рано, и можно будет прогулятся перед сном. А то, вижу, назудел я вам, как жирный комар. Я ведь обычно никого не учу и мнение свое держу при себе. Верно я говорю, Жопонька?

Пойдем прогуляемся. Расскажу, как я вчера утром чихнул и пукнул одновременно.