Кошка жила на крыше, потому что очень любила луну и звезды. Она была готова всю ночь напролет сидеть возле труб и смотреть на небо.

Но кошачья любовь требовала жертв. Воробьи живущие по соседству были слишком шустрые, а мыши обитали только в подвале. Поэтому кошка сильно голодала. Понуро бродила по черепицам и громко мяукала от тоски.

Однажды из окна выглянул человек, чтобы посмотреть кто орет посреди ночи. А утром, перед этим окном появилось блюдечко с куском колбасы.

Кошка сначала не поверила своим глазам — какой дурак оставит колбасу без присмотра? Потом не поверила в свою удачу — как это так может быть, что можно взять и съесть? Но потом не выдержала, схватила колбасу убежала за трубу и проглотила целиком.

После чего, весь день валялась под весенним солнышком. Довольная и счастливая.

На следующий день блюдечко с колбасой вновь стояло у окна. И через день, и все последующие дни.

Теперь кошка могла безмятежно наблюдать луну и звезды всю ночь. А после колбасного завтрака целый день отсыпаться в укромном месте за трубой.

Наступило лето, и окно, возле которого появлялась колбаса, все чаще оставалось открытым.

Кошка часами сидела притаившись над окном.

«Это ловушка», думала кошка, «как только я подойду поближе меня схватят».

Но как только начинало урчать в животе, кошка игнорировала страхи и в один прыжок забирала колбасу. И снова засыпала удовлетворенная жизнью.

Однажды теплым летним днем шел дождь. Поэтому блюдечко с колбасой стояло не снаружи окна, а на столике внутри.

Кошка очень долго не вылазила из своей засады.

«Ну конечно», думала кошка, «чтобы меня, порядочную кошку, в мышеловку заманили? Не выйдет!»

Извивалась, места себе не находила, глаз не сводила с окна. А колбаса лежала на блюдюечке и источала удивительный сказочный аромат.

С последними лучами солнца кошка уже не смогла контролировать себя. Заскочила в окно и жадно принялась поедать колбасу прямо на блюдечке — сил схватить и убежать уже не было.

Человек был дома. Он услышал шум и заглянул в комнату. А увидев кошку, громко рассмеялся.

Кошка поняла, что не в силах убежать и бросить колбасу. Взьерошила загривок, зажмурила глаза, но продолжала есть.

«Сейчас будут убивать», думала кошка, «пустят на щубу или отдадут собакам».

Человек подошел и погладил кошку.

На следующий день дождя не было, но блюдечко все равно стояло на столике за открытым окном. И снова кошка зажмурившись успевала съесть половину колбасы, прежде чем человек гладил ее по спине.

А вскоре человек успевал погладить кошку два раза. А потом три, а потом кошка перестала бояться. И каждый день с урчанием съедала всю колбасу и вылизывала тарелку, пока человек ее гладил.

Прошло много дней. Наступила дождливая осень.

Кошка выглядывала из окна на улицу, и разглядывала серые тучи над крышей.

«Нет, сегодня не пойду смотреть на луну и звезды», думала кошка, «лучше я еще немного посплю».

И с довольным мяуканием возвращалась на мягкий диван.