Амфитеатр. Камни стен поедают звуки.
— А как это «поедать звуки»?

Представь, что звуки — это фрукты. У каждого свой вкус, своя сочность, свой цвет и размер. А музыка превращается в фруктовый салат.

Салат приготовили и поставили на стол. Сначала все почуствовали приятный сладкий запах, на который тут же окликнулись пчелы и принялись — ж-ж-ж — кружить над тарелкой. К столу подошел муравьед и аккуратно язычком принялся выкавыривать из салата виноградинки.

Подлетели попугаи, каждый схватил в лапы по кусочку манго и начал клевать в такт. Тук-тук, тук-тук, тук-тук. 

Подошла гиена и аккуратно с краешку принялась поедать салат. Подползла гадюка, заползла в тарелку и ползала там. Извиваясь и пугаясь гиены с муравьедом. Шур-шур-шур... тщщ! Шур-шур-шур... тщщ!

А повара все стругали и стругали новые порции салата. И вот уже вся поляна в фруктовых кусочках. Слоны принялись топтать свой угол. Набежали мартышки и принялись кидаться бананами. Целая бригада муравьев потащила домой кусок яблока.

Фруктовые брызги разлетаясь долетали до неба. Несколько капель попали на солнце, разбудили его, воодушевили музыкальным ароматом. Солнце засияло, засверкало, завертелось. Принялась кружить по небу, рассталкивая облака. Выбежала радуга и осветила всех фруктовыми цветами.

* * *

Амфитеатр. Камни стен поедают звуки.
— А зачем нужны стены?

Лютый ветер гонял снежные бури. Шумело везде: спереди и сзади, в небе и на горизонте. Шумело даже в голове.

От шума заяц кувырком катался по снежному полю. Олень спрятал голову в еловые ветки, но шуму от шороха иголок становилось только больше. Пробкой из норы вылетела мышь и принялась прыгать по шумным сугробам. Парящая в шуме сова приметила мышь, но шум сбил прицел и когти с шумом вошли в пустой снег.

А потом приехал человек на собачей упряжке. Отстегнул собак, и те бросились бегать по полю, лаем разгоняя шум. Человек срубил ели и складывал из них стены. Сложил одну стену, вторую, третью, четрвертую. Из веток соорудил крышу, свистнул собак и спрятался в домике.

Сова летает в шуме, преследует прыгающую по шуму мышь. Олень, рассекая рогами шум, бежит к другой еловой роще. От шума заяц кувырком катался по снежному полю.

И только в домик не может попасть шум. Бъется в стены, сверлит щели, облизывает углы. И только лишь бревна тихонько поскрипывают. Нет шума за стенами.

* * *

Амфитеатр. Камни стен поедают звуки.
— А что внутри камней?

На горе Вэнь лежит камень-отец. Говорят сам лунный дракон в древние времена подлетал к камню и спрашивал совета, как ему поделить небо с солнечным братом. Внутри камня-отца великая мудрость, и на земле появились день и ночь.

Далеко стоит гора Вэнь. Дорога туда тяжела и опасна. Через сухие пески и острые камни, через быстрые реки и густые леса, через диких зверей и ужасных кочевников.

Молодым отправился в дорогу крестьянин Ли Хо. Седым стариком дошел он до камня.

«Камень-отец!», — прокричал Ли Хо, — «пусть никогда не покроет мох твою южную сторону. Скажи мне, камень-отец, как удвоить урожай риса на сухих полях?»

«Почему ты не спросил камень, что лежит перед твоим домом?», — ответил камень-отец.
