Лес Кочегара
28 апреля, 2012
Один маленький мальчик заблудился в лесу. Он уже собирался отчаяться, но увидел среди деревьев маленький обветшалый домик. 

В домике никого не было. Только старая печь стояла в углу.

— Покорми меня, — прошептала печь.

А мальчик смотрит — рядом с печкой лежит куча угля и лопата. А у печки ведь ручек нет, она ведь не может взять лопату и накидать себе в пасть угля. Сколько лет уже тут стоит, бедная, нюхает угольный запах.

Мальчик схватил лопату и накидал угля в топку.

А печь разгорелась, зажарила и продолжает кричать:

— Покорми меня! Покорми меня!

А мальчик все закидывает и закидывает. А куча все не заканчивается и не заканчивается. А печь все требует и требует.

Так мальчик вырос и состарился. Прожил, в принципе, счастливую жизнь. Но наглотался так много угольной пыли, что после смерти упал и сам превратился в кучу угля.