Вай-фай

Отец любил рассказывать историю, как он брал меня маленькую на работу. Там стояли древние большие компьютеры — ЭВМ. Я любила сидеть за ними, нажимать на кнопочки, рисовать человечков из букв, заставлять дисководы жужжать, а принтер печатать.

За одной из таких посиделок, компьютер нашел wi-fi. Это было удивительно, поскольку в те годы даже интернета не было. Я не говорю уже о том, что ни отец, ни кто-то из его коллег не знали что такое вай-фай. Взрослые были весьма удивлены поведением компьютера, но не придали этому большого значения. Тем более, что он был бесполезен. 

И только спустя годы, когда интернет охватил весь мир, отец вспоминал тот случай. Он с городостью рассказывал обо мне, как о рождественской фее, которая нашла зернышко беспроводной связи и вдохнула в него жизнь.

Но со временем, для меня эта история стала чем-то большим, чем рождественская сказка. Уже когда в широком ходу были портативные компьютеры и мобильные устройства связи, я умудрялась ловить бесплатные сети вай-фай в самых неожиданных местах. 

В салоне самолета над океаном, в бедных кварталах Лиссабона, в Казахстане... Я всегда могла достать свой ноутбук и найти подключение к интернету. Даже когда мои однокурсники или коллеги не могли увидеть ничего.

Однажды моя машина сломалась в трехстах километрах от Праги. По близости ни одного домика, мобильная связь отсутствовала, и даже машин на дороге не было. Я уже собралась с духом провести зимнюю ночь в холодном салоне автомобиля, но решила проверить вай-фай в этой глуши.

И я его обнаружила! Слабая, но стабильная связь позволила мне связаться с друзьями и попросить о помощи. Моему удивлению и радости не было предела, и та история из далекого детства заставила меня по новому взглянуть на свою жизнь.

Я никогда не стремилась пойти по стопам своего отца и стать программистом, но с техникой я всегда общалась на «ты». Это и определило мою профессию (пусть даже до этого я закончила художественную академию) в службе технической поддержки. Тем более, что в любой точке земного шара я могла выйти в интернет и найти решение проблем.

В конце-концов, мне даже не требовалось никакое устройство. Достаточно было потеребить мочку уха, и появлялся вай-фай — беспроводной доступ в глобальную сеть интернет.

Он был мил. Никогда не подводил меня, позволил воплотить в жизнь детскую мечту и объехать все континенты земного шара, включая Антарктиду. В Буэнос-Айресе я постаралась и родила от него двоих детей. Крепкого мальчика и прелестную девочку.

Удержалась от того, чтобы назвать их Вай и Фай. Назвала Кариком и Валей.


Дети Вайфая



