Юный амур Антоний порхал над городским парком полный решимости заполнить квартальную отчётность. Юноша, праздно шатающийся по дорожкам, показался Антонию идеальным кандидатом. И пухлый ангел снял с плеча маленький лук.

Золотистая ветвь райского дерева, скреплённая поющей тетивой. Серебрянные стрелы украшенные розами и изображениями причудливых животных. Оперение райских птиц...

Вззз... сказала стрела и вонзилась в сердце ничего не подозревавшему юноше.

Студент Егор, ошалевший от сданного утром экзамена, бестолку бродил по парку, ожидая товарищей и крепкой пьянки на всю ночь. В какой-то момент студент Егор почувствовал лёгкое головокружение и тяжесть внизу живота. Осмотрев низ живота, парень посмотрел вокруг и увидел официантку Алёну сидевшую на скамейке.

О! Сказал амур Антоний усаживаясь на ивовую ветку и доставая вторую стрелу. 
А сейчас у нас будет идеальная пара!

Вззз... сказала стрела и пробив скамейку вонзилась в сердце девушки.

Официантка Алёна, наслаждалась редким выходным и отсутствием назойливых, тупых, жирных, потных, козлы, думают, что обслуживающий персонал можно спокойно лапать! ненавижу их всех! клиентов. Бестолковый телефонный разговор с подругой длился уже сорок минут. Как вдруг, во время рассказа о красивом флирте в Париже, Алёна почуствовала лёгкое головокружение и тяжесть внизу живота.

Я перезвоню тебе, мне нехорошо. Сказала официантка Алёна телефонной трубке и осторожно огляделась по сторонам. К ней приближался приятный молодой человек.

Слесарь Семён грязно бухал всю ночь, после того как его жена сказала ему, что он бездарь. Дура, конечно же! Что баба понимает в слесарном деле?! Но всё равно неплохой повод выпить. Настоящее состояние слесаря Семёна неподдавалось литературному описанию. Он чувствовал нелёгкое головокружение и жуткую тяжесть внизу живота.

Судьба постепенно пересекала зигзаг дороги слесаря Семёна с молодой парочкой о чём-то разговаривающей у скамейки. Остались считанные шаги.

Эй! Так дело не пойдёт! Воскликнул амур Антоний и едва не свалился с дерева. Ангелочек спрятал свой маленький золотой лук и со спины достал другой. Гибкое чёрное дерево, кожанная тетива и тяжёлые грубые стрелы украшенные злобными рожицами и наклейками с бананов.

Третий лишний! Воскликнул амур Антоний и свинцовая стрела раззворотила голову слесаря Семёна, испугав целующихся молодых людей.