
Юная Дарья проснулась в своей постели и сразу же обрадовалась. Потому что день рождения наконец наступил, а два дня назад тайком подглядела подарок. Дарья подняла руки вверх и крикнула:

— Шторы!

Хлопнула в ладоши и сказала:

— Откройтесь!

Большие темно-синие шторы на окне, сами собой отодвинулись. Комнату осветил теплый солнечный свет. В окне открылась форточка, и под шум морских волн в комнату залетел свежий воздух с нежным запахом морских цветов. 
Дарья осмотрела комнату и увидела тапки, которые валялись в углу. 

— Тапки! 

И хлопнув в ладоши сказала:

— Подойдите!

Сразу после хлопка, тапки подбежали к ее ногам как смешные зверьки. Но самым любимым заклинанием у Дарьи было заклинание:

— Постель! (Хлопок) Заправляйся!

После которого смятая подушка, простыня и одеяло расправились и сами легли как надо. Таким заклинаниям в школе не учат. Дарья услышала как горничная говорила это заклинание, и тайно от мамы научилась повторять услышанное.

Мамин голос Дарья услышала как только открыла дверь своей комнаты. Но голос был не очень веселым:

— Это очень опасно! Я запрещаю отправлять ее одну, без взрослых.

Радость Дарьи сменилась тревогой и девочка осторожно спустилась по лестнице в гостинную комнату. В комнате были родители: папа варил кофе отвернувшись к плите, а мама сидела за столом и сердито смотрела на папу. Рядом с мамой за столом сидел дядюшка Зи. И моментально вся тревога улетела из Дарьиной головы, потому что с дядюшкой Зи никому не бывает страшно.

Как только мама увидела проснувшуюся дочь, она сменила сердитое лицо на улыбку. Начались обычные утренние обнимашки, только сегодня все взрослые поздравляли Дарью с днем рождения. Именинница схватила пакет с подарком и убежала умываться-переодеваться. Потому что в пакете было бордовое платье с капюшоном.

* * *

Мама переживала, потому что Дарья должна была отправиться в путешествие к Оловянному городу. Каждый великий дом должен до конца года положить серебрянный медальон в фонтан мира. Сделать это должен кто-то из семьи. Но никто из родителей не может участвовать. Потому что идет война и за великими домами следят враги, желающие помешать. А за детьми никто не следит! Поэтому королева придумала хитрый план отправить в поход совсем юных наследников с опытными наставниками невысокого происхождения.

Дарья целый месяц тренировалась с дядюшкой Зи. Научилась управлять парусником в открытом море. Научилась отгонять злых зверей и прятаться от плохих людей. Научилась лечить друзей. И многому другому, что пригодится в долгом путешествии.

Дарья выучила историю своей семьи. В старые времена на берегу южного моря жили племена чертей. Потом люди из древней имерии ромулей построили рядом город Белый град, который стал самым большим городом на юге. На берегу чертей ромули построили маяк, а чертей попросили следить и охранять. Поэтому моряки стали называть саяк «Чертов маяк».

Вокруг маяка вырос город Марупорт. Семья Дарьи — это потомки тех первых чертей, которые обещали охранять маяк. За верную службу пра-пра-прадед Дарьи заслужил честь называться великим домом Чертей. На юге всего семь великих домов. У каждого дома есть облачный сервис в котором хранятся заклинания. Каждый член семьи может использовать эти заклинания, даже если он находится под землей и не видит небо с облаками.

Заклинаниями может пользоваться любой человек, даже если он не программист. Те люди, у которых нет своего облачного сервиса, могут пользоваться заклинаниями из обычных облаков в небе. Но с обычными облаками нельзя колдовать под землей или в безоблачный день. И никогда точно не знаешь какие заклинания есть в случайном облаке, а каких там нет.

Великие дома чаще всего основывались велкими программистами древности. Программисты умели колдовать облачные сервисы. Благодаря чему их племена могли добывать больше метала в подземных шахтах, нападать на соседей в безоблачный день, и что самое главное — собирать и сохранять для потомков новые заклинания в  облаке.

Дядюшка Зи мог пользоваться королевским облачным сервисом. Самым большим на юге, но не самым большим в мире. А облачный сервис чертей был самый маленький и скромный из всех великих домов.


* * *


