В сценарии используются кодовые имена, чтобы было легче читать:
- Сирота-Никита
- Заучка-Катя
- Пижон-Дэн
- Чика-Настя
- Тихоня-Маша
- Сплетница-Соня
- Толстяк-Янчик
- Задира-Владик
Все второстепенные дети на букву Р: Ромы, Риты, Ренаты...
Вожатый и вожатая: Вожолег и Вожольга
Директрисса: Дира Ктриссовна
Повар: Поваро
 
 
------
Сцена С1. Эпизод Э1. Пустой двор лагеря.
Шестеро главных детей (нет Толстяка-Янчика и Заучки-Кати) с рюкзаками и сумками только что приехали на автобусе. Они удивлены.
 
Сплетница-Соня: Где это мы?
Тихоня-Маша: (Чике-Насте) Странное место.
Пижон-Дэн: (кричит) Эй! Тут есть кто-нибудь?
Чика-Настя: Надо найти кого-нибудь и спросить.
 
Дети не очень уверенно направляются к ближайшему зданию. 
Сирота-Никита замечает на земле монетку и хочет поднять ее.
 
Пижон-Дэн: Не трогай!
 
Отталкивает Сироту-Никиту. Достает из кармана свою монетку и кладет на землю рядом с найденной.
 
Пижон-Дэн: Подбирают только нищие. Нормальные люди вкладывают инвестиции.
 
 
-------
Сцена С1. Эпизод Э2. История Пижона-Дэна
Темный городской переулок. К идущему Дэну подходят два хулигана с намерением побить и обобрать.
 
Хулиган-1: Парень ты нам не нравишся.
Хулиган-2: А куртка твоя нравится.
Хулиган-1: Как же нам решить эту проблему?
Пижон-Дэн: (уверенно) Друзья! Я дам каждому по сто баксов, если вы подеретесь между собой.
 
Хулиганы удивленно переглядываются. Пижон-Дэн протягивает каждому по купюре.
 
Пижон-Дэн: Деньги вперед. Это весьма выгодное предложение. Разве найдете кого-нибудь, кто даст больше?
 
Хулиганы неуверенно берут деньги и поворачиваются друг к другу.
 
 
-----
Сцена С1. Эпизод Э3. Пустой двор лагеря. Дверь в кухню.
Дети открывают дверь и заходят внутрь. 
На кухне пусто и мрачно. Всюду кухонные ножи и плакаты как разделывать мясо и другие пугающие вещи. И курицы. Знаете, как у паталогоанатомов на столах лежат человеческие тела накрытые покрывалом? Точно так же, на кухонном столе аккуратно лежат накрытые куриные тушки.
 
Сплетница-Соня приподнимает покрывало с ближайшей тушки и с ужасом отпрыгивает назад. 
Из другого конца кухни появляется повар с огромным тесаком в руках.
 
Повар: Это моя кухня.
 
 
-----
Сцена С1. Эпизод Э4. История повара.
Та же самая кухня, но атмосфера не мрачная, а нормальная бытовая атмосфера.
Машина подвезла продукты к кухне, повар заносит их внутрь и распаковывает.
Подходит директрисса.
 
Директрисса: Это что такое? (показывает на запечатанные коробки, мешки и общий хаос)
Повар: (с улыбкой) Обед!
Директрисса: (рассержено) Сейчас половина двенадцатого. Обед должен быть уже в кастрюлях!
Повар: Я забыл попросить водителя помыть и почистить картошку, пока он везет ее сюда.
Директрисса: Ты свои шуточки брось. Кроме картошки готовить нечего?
Повар: Думал сварить свои кросовки, но их чистить дольше. (Смотрит на свои грязные кроссовки)
Директрисса: (очень зло) Немедленно принимайся готовить.
Повар: (убирает улыбку, рассержен тоном директриссы) Так! Женщина! Там лагерь (показывает за дверь), там ты и начальник. А это моя кухня (показывает на пол) и здесь я решаю кому, когда и за что приниматься.
 
Повар отворачивается и возвращается к распаковке продуктов.
Директриса выходит на улицу, но затем оборачивается к повару.
 
Директрисса: (спокойным тоном) Выйди ко мне на минутку.
 
Повар понимает, что его зовут на територию лагеря и покорно выходит с морковкой в руках.
 
Директрисса: Делай что хочешь. Но через полтора часа столы должны быть накрыты. Понял?
Повар: (с улыбкой) Будет исполнено, госпожа начальник! А это вам? (протягивает морковку)
Директрисса: Зачем мне это?
Повар: Я же повар! А был бы садовником, это была бы самая красивая роза. Вы так прекрасны в гневе!
 
Директрисса берет морковку и молча уходит не реагируя на комплимент.
 
 
-----
Сцена С1. Эпизод Э5. Двор лагеря.
Дети в панике выбегают из кухни и убегают прочь.
Чика-Настя роняет сумку. Задира-Владик подбирает сумку, чуть позже сам роняет.
Забегают в соседнее помещение. Коридоры.
 
 
-----
Сцена С2. Эпизод Э1. Жилая комната лагеря.
Дети забегают в комнату закрывают за собой дверь. Останавливаются передохнуть.
В комнате сидит Толстяк-Янчик. Испугался вломившейся толпы. Зажался в угол.
Дети замечают его. Пижон-Дэн хватает что под руку попало и бросается на него.
Сплетница-Соня сдерживает Пижона-Дэна.
 
Пижон-Ден: (Толстяку-Янчику) Что здесь происходит?
Толстяк-Янчик: (испуганно) Ничего не происходит...
 
 
-----
Сцена С2. Эпизод Э2. История Янчика.
Квартира Янчика. Он тихо сидит в своей комнате. Играет на телефоне без звука. В аквариуме плавает рыбка. За окном солнышко. Абсолютный покой.
Открывается дверь, заглядывает папа Янчика.
 
Папа: Что-то случилось?
 
Янчик удивленно оглядывается и отрицательно мотает головой. Папа закрывает дверь.
 
 
-----
Сцена С2. Эпизод Э3. Жилая комната лагеря.
Задира-Владик приоткрывает дверь, чтобы посмотреть что там в коридоре. 
Именно в этот момент по коридору с криком пробегает толпа детей. 
Обычная толпа детей, с обычным криком.
Задира-Владик захлопывает дверь и держит ее.
 
Чика-Настя: (Толстяку-Янчику) Это, по-твоему, "Ничего не происходит"?
 
Толстяк-Янчик молча хлопает глазами.
 
Открывается дверь. Задира-Владик не может ее удержать и отскакивает в сторону.
Заглядывает вожатый. Смотрит на детей, улыбается.
Ближе всех к двери (после прыжка Задиры-Владика) стоит Сирота-Никита.
 
Вожатый: (Сироте-Никите) О! Ты мне как раз и нужен!
 
Хватает Сироту-Никиту вытаскивает его в коридор и закрывает дверь. 
Дети ваще в панике. Девченки визжат.
 
Сплетница-Соня: Они забрали его!
Задира-Владик: Окно! (показывает на открытое окно)
 
Задира-Владик первым выпрыгивает из окна. Остальные за ним. 
Кроме Толстяка-Янчика. Тот остается сидеть, где сидел.
Первый этаж. Но очень страшно, честное слово.
Тихоня-Маша последняя. Она боится спрыгнуть с подоконника.
 
Задира-Владик: (протягивает руку Тихоне-Маше) Руку!
 
 
-----
Сцена С2. Эпизод Э4. История Тихони-Маши.
Солнечный город. Выходной день. Девочка Маша прогуливается. В руках у нее алая сумочка в форме сердца.
Она издалека замечает красивого парня. Парень замечает ее.
Смотрят друг на друга, улыбаются, приближаются.
Девочке Маше надо слезть с небольшого уступа. Парень подходит, подает ей руку.
 
Парень: Позвольте вашу руку, мадмуазель! И сердце!
 
Парень протягивает обе руки, одну для помощи, вторую подержать Машину сумочку. 
Маша перестает стеснятся, соглашается. Парень хватает сумочку и убегает прочь. 
 
 
-----
Сцена С2. Эпизод Э5. Под окном жилой комнаты.
 
Задира-Владик: (Тихоне-Маше) Руку!
 
Тихоня-Маша колеблется. За ее спиной появляется вожатая и затаскивает Тихоню-Машу обратно в комнату.
 
Вожатая: С ума сошли?
 
Задира-Владик убегает вслед за остальными.
 
 
-----
Сцена С3. Эпизод Э1. Кабинет директриссы.
Директрисса сидит за столом.
На столе в вазе для цветов стоит морковка (подаренная поваром).
В дверь входит вожатый с Сиротой-Никитой.
Заучка-Катя только что закончила разговаривать с директриссой и выходит из комнаты.
Вожатый подталкивает Сироту-Никиту к столу директриссы. Мол, проходи садись.
Никита покорно садится. Заучка-Катя и вожатый уходят, закрывают за собой дверь.
 
Директрисса: Я знаю, что ты сирота.
 
 
-----
Сцена С3. Эпизод Э2. История Сироты-Никиты.
Нарезка трехсекундных сцен.
Во всех сценах Никита сидит перед кем-то: участковый, директор школы, доктор, бизнесмен и т.д.
Все эти люди говорят одну и ту же фразу: Я знаю, что ты сирота. Я знаю, что ты сирота. Я знаю, что ты сирота.
 
 
-----
Сцена С3. Эпизод Э3. Кабинет директриссы.
 
Директрисса: (заканчивает разговор) ... и обращайся ко мне, если тебе что-то понадобится. Вы все мои дети и я всегда рада помочь. Договорились?
 
Сирота-Никита кивает головой.
 
 
-----
Сцена С4. Эпизод Э1. Где-то в лагере, в тени кустов-деревьев.
Оставшиеся дети (Задира-Владик, Пижон-Дэн, Чика-Настя, Сплетница-Соня) остановились перевести дыхание.
 
Пижон-Дэн: Пойдем туда! (убегает)
 
За ним никто не побежал. Устроили передышку.
 
Чика-Настя: (бросается на Задиру-Владика) Ты потерял мою сумку! Ты потерял мою подругу! Ты все потерял! Ненавижу! (плачет)
 
Задира-Владик молча отмахивается от слабых ударов.
Сплетница-Соня тоже молча смотрит на эту сцену.
 
 
-----
Сцена С5. Эпизод Э1. Столовая.
Столы накрыты. За ними сидят дети. Среди детей Толстяк-Янчик.
В столовую входят вожатый, вожатая, Сирота-Никита, Заучка-Катя, Тихоня-Маша, директрисса.
Вожатый усаживает вошедших детей, вожатая всех пересчитывает, директриса ждет пока все усядутся и произносит речь.
 
Директрисса: Ну теперь, когда все в сборе, я хочу сказать три очень важных вещи. На первое, (пауза) приятного аппетита!
 
Дети: (хором, кроме главных персонажей) СПА-СИ-БО!
 
Директрисса: На второе, паста-карбонара. И на десерт (пауза) Добро пожаловать в Эколенд!
 
Дети создают восторженный шум. Вожатая закончила считать.
 
Вожатая: (тихонько директриссе) Четверых не хватает, схожу поищу. (уходит)
 
-----
Сцена С5. Эпизод Э2. Двор лагеря.
Вожатая замечает на земле оброненную сумку Чики-Насти. Брезгливо поднимает ее, нюхает, морщится.
 
КОНЕЦ
 
 
ЧИТАЙТЕ В СЛЕДУЮЩИХ СЕРИЯХ:
 
Жилая комната мальчиков.
Сирота-Никита, Пижон-Дэн, Толстяк-Янчик, Задира-Владик.
Играют в карты.
 
Голос Пижона-Дэна за кадром: Каждый вечер мы с друзьями играем в карты.
Сирота-Никита: Только сегодня не долго. Мне завтра рано утром вставать. Репетировать с Катей сценку к утреннику.
 
...
 
Жилая комната мальчиков, раннее утро. 
Все спят. Просыпается Пижон-Дэн. 
Очень сонный, не поднимает голову с подушки.
 
Пижон-Дэн: Кому-то из нас рано вставать. (лениво толкает Задиру-Владика)
Задира-Владик: (сквозь сон) Не мне.
Пижон-Дэн: И не мне. Давай подумаем логически. Никите надо рано вставать?
Задира-Владик: Нет. У него сценка на утреннике. Ему надо выспаться.
Пижон-Дэн: Значит остается Янчик.
 
Мальчики с трудом поднимаются с кровати. Хватают сонного Янчика. 
Выводят его в корридор, поднимают на второй этаж и отпускают.
Сонный Янчик добирается до ближайшей двери заходит внутрь и падает на кровать.
 
...
 
Комната вожатой. Вожатая возвращается из душа и видит спящего Толстяка-Янчика.
 
Вожатая: Что это такое? Немедленно уходи к себе!
Толстяк-Янчик: (cквозь сон) Я здесь живу. Первый этаж, вторая дверь слева.
Вожатая: (возмущенно) Позвольте! Это я здесь живу! Вторая дверь слева... Постой, какой этаж ты сказал?
 
...
 
Громкий стук. Входит вожатый с инструментами в руках.
 
Вожатый: (шутливо) Доброе утро! А это я ломаю дверь. (замечает спящего Янчика) О, да у тебя мужчина!
Вожатая: Он уже уходит. (Янчику) Просыпайся же!
Вожатый: Да нет. Пусть остается. Это я сейчас уйду. Только кран починю.
 
Подходит к раковине. Стучит по трубам. Подкручивает. Включает воду.
 
Вожатый: О! Тепленькая пошла!
 
* * * 
 
Ролевая игра в лагере. Все в костюмах с бутафорскими мечами и луками.
 
Пижон-Дэн: (Сплетнице-Соне) Да чтобы я с девченками в поход ходил!
Сплетница-Соня: Заносчивый мальчишка! Как и все!
 
Вожатый замечает странную ложку в руках Сироты-Никиты.
 
Вожатый: Дай мне посмотреть эту ложку... Хм, очень странные руны. Эту ложку уже третий день ищет повар. Поднял на ноги весь лагерь. Ваш маленький отряд должен незаметно пробраться на кухню и кинуть ложку в мойку. Пока не случилась беда.
 
...
 
Чика-Настя: (замечает ложку в руках Сироты-Никиты) Моя прелесть! Отдай мне мою прелесть!
 
* * * 
 
(черно белая серия)
Голос за кадром: Из центра Никите доложили, что кто-то из вожатых готов пойти на переговоры с детьми. Необходимо было вычислить кто именно.
 
...
 
Кухня. Дети обедают.
Сирота-Никита сидит за одним столом. 
Тихоня-Маша сидит за другим.
 
Голос за кадром: Это немое свидание было единственное, что они могли себе позволить.
 
...
 
Комната девочек. В комнате Заучка-Катя. 
Входит Сирота-Никита.
 
Сирота-Никита: Радистка Кэт! У тебя единственной есть телефон. Надо отправить сообщение в центр!
 
* * *
 
Комната девочек.
 
Чика-Настя: (причесывает подругу)
Вот. Ты уже почти готова для свиданий.
Возьми мою любимую помаду и духи.
 
Тихоня-Маша:
Боюсь, что принесут они мне лишь страдания.
 
Чика-Настя:
И слышать не хочу я этой чепухи!
Вставай. Ты — женщина! Богиня!
Ровнее спину. Выше нос.
Все мальчики едва услышав твое имя
Начнут дышать, словно бежали кросс.
 
...
 
Лагерный двор.
 
Сирота-Никита: (Пижону-Дэну)
Постой, давай поговорим спокойно.
Ты мне не враг и не был никогда.
Давай же прекратим бесмысленные войны.
Ведь у тебя такая чудная сестра.