Про капюшон (добавил бы четырехсот овец, но сил нет)
mediamass
21 августа, 2011
Это была милая, но грустная история про капюшон.
Его надевали на голову, когда дождь.
Или когда снег.
Или когда просто надо было спрятать голову от всех.

Капюшон одевали так часто,
что теперь каждый кого надевали на голову 
(если дождь, снег или надо спрятаться от всех)
каждый говорил — я капюшон.

Капюшон никогда на них не злился.
Он не был жадный.
Он всегда делился всем что у него есть, 
даже собственным именем.

Капюшон злился на то,
что он никогда,
ни в лодке, ни на поезде,
ни с козлом, ни под дождем,

Не может сказать „я капюшон” с тем смыслом,
с которым говорят эту фразу все,
кого когда-либо надевали на голову
(если дождь, снег или просто надо)

Потому что 
капюшон
и есть
капюшон.