Страна «Нехочуха»
(устное рекламное творчество)


Не хочешь эту мелодию? Отправь короткое сообщение "не хочу" на номер 989 989!

* * *

(рекламный джингл)
Бытовая техника, товары для семьи и дома, спортивный инвентарь — удобнейший торговый центр в самом центре города!
Особое предложение тем, кто не желает покупать в лизинг: вам необходима лишь копия паспорта и заявление об отказе!
(рекламный джингл)

* * *

Молодой человек в белой рубашке и с рюкзаком за спиной. Парк. Немолодая женщина на скамейке.

Молодой человек: Вы верите в бога?
Женщина: Уйдите от меня. Знаю я все ваши секты.
Молодой человек: И вы совершенно правы — в знании сила. Так сказал Он две тысячи лет назад! Эта книга поможет вам обрести истинное знание затмевающее всю неистенную невежественность. 
Женщина: Я же попросила вас уйти! Я не хочу верить в бога.
Молодой человек: Тогда другая книга подойдёт вам. Эта книга поможет вам разуверовать в Его силу и в Его правоту...

* * *

Хотите пользоваться хорошим стиральным порошком, но не желаете платить за упаковку? 
Новинка в магазинах города! Стриальный порошок в специальных десятикилограммовых мешках для порошка без упаковки!

* * *

Недели колорадского жука в макдональдсе!!!
Доплатив всего-лишь 20 копеек к Биг-Мак комплекту вы не получите картошку фри!!!

* * *

(восточная музыка, шум волн и ветра, приятный женский голос)
Не хотите никуда лететь? Не летите!
Стоимость путёвки — 400 евро. 
Детям до 12 лет не лететь — в два раза дешевле.

* * *

Если вы больше не желаете читать новое устное рекламное творчество страны «Нехочуха», оставьте комментарий «я не хочу»!


================

Навеяно предыдущим:
Лазурные берега Средиземного моря. Комфортабельные отели и высочайший сервис!
Поездка на один из лучших курортов мира всего за 599 евро.
Не поездка — на тридцать процентов дешевле!


* * *

... удобен наш магазин и людям со слабым зрением. Цены на ценниках написаны не только большим шрифтом, но и большим номиналом!


* * *

В школах и институтах парты били разрисованы надписью: 
Если ты не голубой - нарисуй вагон другой.
И длинные поезда рядом, потому как никто не хотел чтобы его высмеивали.