В век, когда даже отъявленные пуритане, не стесняясь делают друг-другу миньет. Когда приличные мальчики, не всегда обращают внимание на пол своего эротического партнера, а приличные девушки, вообще не обращают внимания. Когда каждую минуту по телевизору орал, анал и коралл...

Нам нужно что-то новое, оригинальное в сексе! И оно есть!

Пососи мой кадык, детка!

О да, да! Да!!! Посмотри какой он твердый, как он выпирает! Посмотри, как он хочет ласки!
Кадык!

* * *

Гоги Гревней Греции
(Гевс, Гафина, Гафродита и Госейдон)

Гевс главный гог. Гафина — его гочь. Гогилась из головы Гевса сразу в годежге и с гопьём. Гафродита — гога губви и гекса. Гогилась из гены горской. А гог горя — Госейдон.

http://mediamass.livejournal.com/228851.html?nc=5

* * *

«...Среди полезных новинок — анальный тормоз. В момент опасной ситуации мышцы ануса сжимаются и приводят в действие встроенную в водительское кресло автоматику. (Сам тормоз выглядит в виде небольшой капсулы на проводке, вставляемой внутрь тела). На испытаниях в оживлённом уличном движении, анальный тормоз существенно понизил риск столкновения.»


* * *