Между Бирмой и Бейрутом лежит небольшая страна, где ни в речи ни в письме не используют единственное число. Только множественное.

Там в городах живут люди, пьют кофеи по утрам, разбегаются по работам.
— Скажите, сколько времён?
— Половины десятых.
— Благодарим, а прогнозы погод вы не знаете?
— Будут пекла, но обещали дожди к полудням.

* * *

— Сколько вы заплатили за проезды?
— Латы

* * *

— Где вы были?
— Купались в морях, валялись в песках, загорали под солнцами.
— Как воды?
— Теплы, как парные молока.

* * *

«Бекхемы с мячами... пасы Зиданам... удары! ГОЛЫЫЫЫЫЫ!!! Счета на таблах единицы-нули, в пользы мадридских Реалов»

* * *

— Милые, вы нас любите?
— Конечно, дорогие.