Однажды у девочки Даши было пасмурное настроение.
 
Не то, чтобы вся жизнь коту под хвост, а просто так. И погода мерзкая, и писем в почтовом ящике нет, и кинотеатрах нет ни одного достойного кино — все факторы к тому, чтобы чувствовать себя удручающе.
 
Прошлогодний каштан Василий в таких случаях говорил:
— О! Прекрасный повод почувствовать свою каштановую ничтожность!
 
А девочка Даша гуляла по серому городу, под серыми домами, рядом с серыми людьми бегающими по своим серым делам и решающими свои серые проблемы.
 
— Вот стоит зеркало, — сказала девочка Даша.
 
— Где зеркало?, — каштан Василий выглянул из кармана.
 
— Прямо тут, — сказала девочка Даша и показала на серую бетонную стену.
 
— Это серая бетонная стена, на ней не висит ни одного зеркала, — возмутился каштан Василий.
 
— Эта стена и есть зеркало, — сказала девочка Даша.
— По крайней мере, я в ней сейчас отражаюсь именно такой, какой себя чувствую. Я такая же серая и в трещинах.
 
«Квинтенсенция ничтожности», подумал каштан Василий. Но вслух ничего не сказал, а залез обратно в теплый карман.
 
— Мадмуазель, пропустите меня пожалуйста к стене, — сказал незнакомый человек.
 
Девочка Даша подвинулась, а незнакомый человек наклеил на стену афишу цирка.
 
На афише было написано: 
«Слоны и тигры! Клоуны и акробаты! Смех и веселье!  Смер-р-ртельный номер! Приходите в наш цирк!»
 
А пока девочка Даша разглядывала прыгающего слона на афише, рядом появилась другая:
«Романтический вечер посреди холодной осени! Королева грации Бриджит и маэстро Пауль в зале национальной филармонии. Только один концерт!»
 
И королева грации Бриджит смотрела с плаката на девочку Дашу такими глазами, что серая стена уже казалось не серой, а чуть-чуть голубоватой.
 
— Оу йес! 
(Это сказал подросток в капюшоне.)
— Это отличная, чуть-чуть голубоватая стена для моих рисунков!
 
То и дело оглядываясь на полицию, подросток балончиком с краской нарисовал на стене нелепого зайца.
 
Проходящий мимо ребенок, увидел рисующего подростка:
— Мама, мама! Я тоже хочу рисовать на стене!
 
Мама достала ребенку мелки и на стене появились разноцветные линии, в которых можно было угадать  море, купающегося слона, падающий самолет (на парашюте) и какую-то козявку на острове с пальмами.
 
Мимо прошла влюбленная парочка, и на стене появилась надпись маркером: 
«Ева + Филлип = Любовь» 
 
И каждый хороший человек, проходя мимо стены обязательно украшал ее на свой вкус. Кто-то вставил в трещину маленький флажок. Кто-то прилепил жвачкой кленовый лист. Кто-то  повесил объявление о найденой собаке...
 
— Извините, пожалуйста, — обратилась к девочке Даше пара туристов.
— Вы не могли бы нас сфотографировать на фоне этой замечательной стены.
 
От таких слов каштан Василий не удержался и выглянул из кармана.
 
— Нифига себе, — удивился каштан Василий увидев как преобразилась серая стена.
— Ну теперь, хозяюшка, держи свое слово — раз сказала, что стена это твое зеркало, то и будь теперь такой же яркой. И чтобы туристы рядом с тобой фотографировались! Ха-ха-ха!
 
Девочка Даша улыбнулась, вытащила каштан из кармана, поцеловала на прощание и положила в дырку на стерой стене. 
 
Весь оставшийся день у девочки Даши было солнечное настроение.