— Ах, я вся в клею! — воскликнула Жанна.

Весь стол был завален обрезками бумажек, огрызками карандашей, пуговицами, сухими лепестками роз и прочей мишурой. Кисточка скатилась со стола и приклеилась к штанам.

— Так тебе и надо, — обратилась Жанна к кисточке. — Будешь приклеена ко мне и никогда не потеряешься.

Всед за кисточкой со стола скатилась монетка. Два года назад старый грек уверял, что эта монетка приносит счастье. Скатилась и тоже приклеилась. Клочек бумажки со списком покупок никуда не скатывался, но тоже приклеился под локтем. Компанию ему составила этикетка дорогого коньяка.

Паучок Трофим, весь день ползавший над Жанной по потолку, неловко свалился и приклеился к плечу. Сразу занервничал, пытался слезть, отклеиться. У него ведь уже были планы на все выходные расписаны и суп дома стынет. Но после тщетных попыток успокоился. Решил, что и на новом месте будет неплохая жизнь.

В окно заглянул лучик вечернего солнца, пробежал по стене и приклеился к Жанне. 

А потом послышался вопль радости. Это сосед сверху смотрел телевизор и его команда забила гол сопернику на последних секундах. Вопль радости пролетел сквозь ковер и потолок, отразился от холодильника к чайнику, от чайника к кувшину, от кувшину к Жанне. Там и остался.

Соседские детишки подбежали к отцу, узнать почему он так кричит, и рассмеялись — увидели как папа в трусах и майке от радости прыгал на диване, размахивая пачкой с чипсами. Детский смех облетел весь дом и приклеился Жанне на коленку. Чипсинка из пачки вылетела и тоже приклеилась (и как она только через потолок прошла?).

А у Жанны уже не было времени переодеваться — надо было убегать в центр города. Накинула на плечи теплое пальто и выбежала из дому. Пальто застегнулось и приклеилось.

На лестничной клетке лежал довольный сытый кот. Наградил пробегающую девушку презрительным взглядом и дальше принялся дремать. Лежит и чует, что-то не так — какой-то подвох случился. Это половина сытости убежала вместе с Жанной.

Дворник чистил от снега улицу перед домом. Посторонился, пропустил Жанну по расчищенной тропинке и улыбнулся. Головой кивнул, как бы сказал добрый вечер. Добрый вечер коснулся Жанны и приклеился.

И бежевый шевроле семдесят восьмого года выпуска, всегда стоявший под окнами, тоже приклеился к Жанне. А через улицу магазин для автолюбителей стоял, так оттуда целая стена банок с краской приклеилась. Теперь можно будет перекрасить шевроле, если бежевый не по вкусу.

Бабушка на остановке стояла. Очень старая и очень умная бабушка — до пенсии в академии наук работала. Она когда заметила пролетающую девушку и всё ее приклеенное богатство, подумала вслед очень мудрую мысль. Такую мудрую, что я никакими словами не смогу её тут написать. Мудрая мысль летит быстрее света, догнала Жанну и приклеилась основательно под ухом.

Темная туча висела над целующейся молодожью в парке и раздумывала: сейчас дождем разразиться или попугать еще немного. А пока раздумывала, сама не заметила как к Жанне приклеилась.

И речка протекала в раздумьях. Мол, сто тысяч лет уже течет по одному и тому же месту, не пора ли сменить обстановку? Жанна пробежала через мостик, а речка возьми да и приклейся к пятке. И мостик тоже не дурак. 

В подворотне рокеры сидели (последние из могикан). Пили портвейн и орали под гитару песню. Песне тоже сто тысяч лет почти. Но ничего такая, веселая песня. Слетела со струн и приклеилась к Жанне. И портвейн приклеился. И гитара.

Рокеры остались без своих обыденных забав. Развели руками в недоумении и решили податься в политику. Получили министерские портфели и тут же отменили все глупые законы, и придумали чуть умнее. А потом додумались бабушку с остановки позвать, так там совсем идеальное законодательство получилось. Многие лидеры африканских стран в гости приехали, чтобы опыт перенять.

А к Жанне тем временем океан приклеился. Тихий океан, вместе с белоснежным теплоходом и Японией. И созвездие большой медведицы тоже приклеилось.

Вернулась Жанна домой, посмотрела на себя в зеркало и увидела сколько всего на ней. Хотела было снять, но паучка снимать жалко, а на всё остальное сил уже нет. 

— Лягу спать, а утром само упадет.

Но утром ничего не упало. Наоборот — добрый сон приклеился.

