ЗА МОИМ ОКНОМ

За моим окном пьяная молодёжь. За моим окном девки танцуют, костры жгут, бочки пивные перекатываются! Праздник у людей за моим окном. Смеются все.
Говорил Дмитрий Андреевич.

За моим окном милиарды звёзд рождаются. Сосны шелестят, песок скрипит, волны сказки на ночь шепчут. За моим окном маленький енот нашёл большой камень и думмм об него головой. Глухой звук за моим окном.
Говорил Сергей Андреевич.

За моим окном...
Олег Валерьевич заплакал и не стал больше говорить.

За моим окном окно. За тем окном другое окно. За другим окном третье окно. За третьим окном моё окно. Моё окно за моим окном.
Говорил Евгений Сергеевич.

За моим окном... А-а-а! За моим окном!!!
С криком убежал за своим окном Алёша.

НА МОЁМ ТАБУРЕТЕ ЧТО-ТО СИДИТ!
С визгом вскочила Анна.

Мужики побросали свои окна и бросились искать фонарик.

Дзинннь!
Говорили брошенные окна.

17.07.2006
