Десять тысяч вещей Семена Аркадьевича

Семен Аркадьевич, в пальто и ботинках, с порога бросился в кабинет. Он написал большими буквами большой заголовок «Миллион вещей, которые нельзя делать порядочному человеку». Чуть ниже нарисовал цифру один и рядом с ней «кидать кирпич в уличную кошку». После чего Семен Аркадьевич снял пальто и пошел на кухню делать кофе. 

Вернувшись с чашкой кофе Семен Аркадьевич вместо миллиона написал сто тысяч, сделал глоток, прищурил правый глаз, стер весь заголовок и написал «Десять тысяч вещей, которые никогда, ни в коем случае нельзя делать порядочному человеку». Под цифрой два написал «бросать мусор на улице». 

3. хамить рядом стоящим пассажирам в трамвае
4. плохо класть черепицу на крыше, чтобы она могла упасть
5. быстро проезжать через лужи брызгая пешеходов
6. долго приносить кофе в кафе
7. кормить медведя в зоопарке шоколадом и чипсами
8. воровать чужое 

Семен Аркадьевич взял с полки библию, написал «9. убивать» и «10. прелюбодействовать». Взял с полки толковый словарь и стер «прелюбодействовать». Написал «10. открывать ночной клуб на первом этаже жилого дома». 

11. снимать жестокое и глупое кино
12. писать грамматические ошибки на витринах и вывесках
13. придумывать гадкую социальную рекламу
14. одевать длинные каблуки на долгую прогулку 

За вечер Семен Аркадьевич написал три тысячи вещей. К полуночи пришла Оксана и уложила Семена Аркадьевича спать. 

Семен Арадиевич проснулся утром и сел писать про парковку одной машины на два парковочных места, неработающие кассы в супермаркетах, рекламные паузы во время матчей и про уродские мультфильмы для детей, не несущие никакого смысла. Проснулась Оксана, сделала кофе и ушла гулять. 

Когда Оксана пришла домой, Семен Аркадьевич написал 

7201. делать карманы с металической молнией, которая режет руки 

Оксана вошла в кабинет, посмотрела на холодный кофе и посмотрела на Семена Аркадьевича. Семен Аркадьевич посмотрел на Оксану и написал 

7202. писать сто тысяч вещей которые никогда нельзя делать 

Потом все стер и выпил кофе.




Новый рассказ Семена Аркадьевича

Новый рассказ Семена Аркадьевича состоял из одной строчки:
7203. стирать сто тысяч вещей которые никогда нельзя делать