Откуда взялись кошки.

Виталий Андреевич сидел за столом и аккуратно вымачивал кисточку в банке с краской красного цвета. Антон Семёнович, обхватив руками голову, сидел напротив склонившись над карандашным наброском. На столе стоял стакан с водой, коробка с чаем, маленький тазик и фотография улыбающегося тигра в рамочке. Из окна падал мягкий солнечный свет.

А за окном резвились соседские дети, летали городские птицы, жужжали пчёлы, лаяли собаки, ездили машины, шумела хлебопекарня. Там росли деревья, порхали бабочки, ползали гусеницы, тарахтели гусеничные тракторы, парили теплицы, шпарили кавалеристы, готовили домохозяйки и танцевали молодые девушки. Деньги уходили в оборот, двери метро открывались и закрывались, медведь Федор мирно спал в зоопарке, таракан Игнат бежал по своим делам а отставной генерал Евтушкин читал утреннюю газету. На первой полосе неизвестный журналист рассказывал своим читателям, что древние мамонты ещё не совсем вымерли и некультурно говорить о них в прошедшем времени. Время шло, облака проплывали, бидон с молоком протекал а два опытных преступника неторопливо убегали.

В те времена, когда Виталий Андреевич и Антон Семёнович решили нарисовать картину, было всё, но не было только кошек.

— Как же так, Виталий Андреевич! — воскликнул Антон Семёнович. — Неужели мы нарисуем Шерлока Холмса в кепке и с огромным увеличительным стеклом в руках просто так?

— Лупой, Антоша, — откликнулся Виталий Андреевич, — увеличительное стекло называется красивым словом лупа! И наш Холмс будет в лупу разглядывать следы на земле. 

— Вор? Грабитель? Злой человек который хочет сделать что-то плохое? Мы его тоже будем рисовать?

— Нет! Мы не должны позволить себе рисовать плохого человека! К тому же, нам прийдётся обьяснить зачем он ходил и оставлял после себя следы. Может быть он принёс кофе девушке? Она сидела и читала, а тут бац! И рядом с ней чашка кофе откуда-то появилась, а Шерлок Холмс пытается выяснить, кто этот благородный кавалер.

— Тогда нам прийдётся нарисовать этого человека с подносом в руках, чтобы обьяснить что он принёс кофе, а кофе он принёс чтобы мы могли обьяснить откуда взялись следы.

— Мда… — Виталий Андреевич отложил кисточку и посмотрел на карандашный набросок. — Слишком много тогда у нас будет нарисованного. Нельзя так сразу перенасыщать картину подносами, кавалерами и кофями.

Антон Семёнович встал из-за стола и артистично замкнув руки за спиной стал расхаживать из стороны в сторону демонстрируя мыслительный процесс.

В потолке светила лампа без люстры, в тёмном углу ухмылялся паучок Анансий, двумя этажами выше у прачки Терезы вскипал чайник и кричал младенец, на чердаке пылился старый комод, в далёкой америке судья в парике стучал молоточком и требовал порядка.

— Кошка! — воскликнул Антон Семёнович и остановился.

— Кошка! Кошачьи следы! — воскликнул Виталий Андреевич, — Это должны быть <i>кошачьи</i> следы!

— Да-да! И кошка может гулять сама по себе без всяких обьяснений!

— И нам не прийдётся рисовать подносы, кофе и прочих обьяснений!

— Именно так! Мы просто нарисуем кошачьи следы, и Шерлок Холмс будет на них смотреть и удивляться!

Антон Семёнович схватил карандаш и несколькими движениями дополнил набросок, чернокожий футболист Самуэль забил мяч в ворота соперника, небритый мексиканец Альберто злобно посмотрел на кактус под ногами, прозвенел трамвай, несмышлёный телёнок заснул у ног матери, чиркнула спичка, щёлкнула отмычка, в не самом спокойном районе города произошла стычка. Рыжий кот Барош очнулся ото сна, повел ухом и, не заметив ничего подозрительного для своего существования, перевернулся на другой бок и заурчал…

Когда Виталий Андреевич и Антон Семёнович закончили рисовать картину, кошки уже были обычным явлением за окнами мастерской.

2005.11.16.