3/2/2005

Четырнадцатая глава Семёна Аркадиевича.

Семён Аркадиевич решил пропустить тринадцатую главу. Во-первых, это число несчастливое, во-вторых, глава никак не хотела появляться без ушедшего вдохновения. Семён Аркадиевич грустными глазами посмотрел в форточку, куда ещё утром улетело вдохновение и сел писать четырнадцатую главу…

Когда Семён Аркадиевич перечитал написанное ему не понравилось буква «р» в слове «кресло». Ему казалось, что именно эта буква делает слово неподходящим для той атмосферы, которой он хотел наполнить новую главу. Семён Аркадиевич тщательно стёр все буквы «р» из написанного. Когда он закончил и перечитал получившееся, ему не понравилась буква «а» в слове «сигарета» без буквы «р». Семён Аркадиевич стёр все буквы «а». Но ему не понравились слова «правило» и «реванш» и поэтому он сразу же стёр буквы «и», «в» и «п»…

Семён Аркадиевич выпил ещё одну чашку кофе и стер из своей главы все знаки препинания, которых стало больше чем букв. А затем стёр и все оставшиеся буквы, поскольку они уже ничего не означали. Когда наступил рассвет, Семён Аркадиевич написал слово «Конец» и тут же стёр его. После чего достал папку с предыдущими главами и положив туда написанное лёг спать.

Четырнадцатая глава Семёна Аркадиевича состояла из шестисот сорока двух пробелов.