Олечка была бы обычной девушкой, если бы целых два раза не попадала в чудесную страну ящерок.

В первый раз Олечка рассправилась с коварной мафией, а во второй раз Олечка одолела злого ящерку-монстра.

— Что будет в следующий раз? — говорила Олечка сама себе каждый вечер.

— Может быть мне встретятся ящерки-зомби?

И перед Олечкой возник ящерка-зомби с переломанными лапками, разбитым глазом и высунутым языком. Он смешно ковылял вдоль дивана и шипел:
— Можги! Свежие можжги!

— Интересно, — спросила Олечка сама себя, — а ящерка-зомби кушает человеческие мозги?

Ящерка-зомби поморщился и сказал:
— Фу, глупости! Я не кушаю человеческие можги!

И исчез.

Олечка продолжила гадать:
— А может быть я встречу ящерок-пиратов или ящерок-инопланетян? Ящерки-роботы? Ящерки майя? Возможно, я встречу ящерку-фокусника-фантазера, и он придумает кого я встречу!

Ящерка-фокусник-фантазер улыбнулся Олечке, снял шляпу и сказал:
— Але оп! Внимание!

За его спиной десяток ящерок-барабанщиков заиграли дробь.

Ящерка-фокусник-фантазер продолжал:
— Вперррвые на арррене! 

Олечка замерла в ожидании.

— Ящерррка-гиппопотааам!

Ящерка-гиппопотам появился из шляпы, сделал Олечке книксен и убежал на кухню. 
Ящерка-фокусник-фантазер поклонился Олечке и убежал на кухню.
Десяток ящерок-барабанщиков отбарабанили Олечке и убежали на кухню.

* * *

Все истории с ящерками Олечка публиковала в своем блоге в интернете. У блога было целых десять читателей со всего мира, с которыми Олечка обсуждала свои путешествия. И все вместе гадали о том, что случится дальше.

Один из главных вопросов, который волновал общество, это как еще раз попасть в страну ящерок?

В своем первом путешествии, Олечка присела на диван и очутилась в доме ящерки Матильды. Но с тех пор сколько Олечка не садилась на диван, тот лишь жалобно скрипел.

Во второй раз, Олечка попала в страну ящерок при помощи волшебных сережек. Но в том же путешествии возвратила сережки законной владелице — доброй ящерке-приведению.

А третьего раза не было. Три года уже прошло.

— Сколько уже можно ждать?! — спрашивала Олечка в своем блоге.

— Обещанного три года ждут, — говорила Кейт86 из Новой Зеландии.

— Так уже прошло три года! — говорила Олечка.

— Ровно три года? — спрашивал Алекс_Бамбадор из Испании.

— Два года и триста шестьдесят четыре дня, — отвечала Олечка.

— Значит надо еще день подождать, — говорил Ящерка-Хакер, который не указал откуда он.

И все читатели блога удивились, поскольку никогда раньше не видели никого с именем Ящерка-Хакер. И он оказался одинадцатым читателем.

— Точно-точно? — спросила Кейт86 у Ящерки-Хакера.

— В одинадцать одинадцать, — сказал Ящерка-Хакер и пропал.

На следующий день в одинадцать часов все читатели блога сидели у своих компьютеров и ждали удивительного происшествия.

— Я думаю, кто-то пошутил и ничего не будет, — писал Алекс_Бамбадор из Испании.

— Но надежда всегда остается, — писала Бесстрашный_Мотылек из Армении.

— У нас уже поздно и я пойду спать, — писал Феликс_1234 из Канады.

— Тук-тук, — написал Ящерка-Хакер ровно в одинадцать часов и одинадцать минут.

* * *

Олечка сидела дома и писала письмо ящерке Матильде. От Матильды давно уже не было вестей, и Олечка очень переживала, не случилась ли беда. Письмо еще не было отправлено, а в дверь постучали. 

— Это сосед, — догадалась Олечка и открыла двери.

— Это я, — сказала ящерка Матильда через открытую дверь.

— Ура!, — закричала Олечка и обняла подружку.

Когда объятия закончились, ящерка Матильда сказала:
— На самом деле я не совсем я.

Олечка не поняла:
— Не поняла?

Ящерка Матильда сказала:
— Я Матильда, но не та Матильда которую ты знаешь. Я — Матильда из будущего!

Олечка еще больше не поняла:
— Я еще больше не поняла!???

Тогда Матильда сказала:
— Нет времени объяснять, но запомни: сейчас к тебе прийду я — Матильда из твоего времени — и скажу, что надо обязательно бежать и помогать дедушке. Но ты никуда не беги, иначе случится беда.

Олечка ничего не поняла так сильно, что даже не смогла сказать, что она не поняла.

— То что я сказала, — это очень важно, — сказала ящерка Матильда из будущего. — Я спрячусь в шкафу, иначе будет временной парадокс.

И спряталась в шкафу.

И сразу на пороге оказалась ящерка Матильда. Дверь уже была открыта, поэтому Матильда не стучала, а сразу заговорила:

— Нет времени объяснять, но я не та Матильда которую ты знаешь. И не та Матильда из будущего, которая только-что приходила к тебе. Я Матильда из далекого будущего и должна тебе сказать что-то важное.

Олечка не поняла.

Ящерка Матильда из далекого будущего продолжала:
— Я к тебе только что приходила и сказала, что я к тебе сейчас прийду и позову на помощь. Но я ошибалась, когда говорила тебе никуда не ходить! Обязательно иди вместе со мной помогать дедушке! Времени нет, мне надо спрятаться, чтобы не получился временной парадокс.

И едва она забралась под диван, как на пороге появилась третья ящерка Матильда.

— Я Матильда из очень далекого будущего. Совсем нет времени, запомни — я ошибалась, когда думала что ошибалась!

И не останавливаясь, ящерка Матильда из очень далекого будущего пробежала мимо Олечки на кухню. 

* * *

