Олечка вернулась домой, швырнула сумку и без сил упала на диван.
— А теперь я провалюсь в пучину сна! — воодушевленно произнесла Олечка и закрыла глаза.

И как только закрыла глаза, огромный диван вместе с Олечкой провалился в неизвестную дыру.

Олечка успела сказать:
— Ой!

Но испугаться не успела, потому что падение длилось не дольше секунды. Олечка еще раз сказала «ой», когда поняла что сидит на диване, но уже не в своей квартире. А где сидит?

— Непонятно, — сказала Олечка.

Вокруг темно и веет прохладой. Скорее всего она провалилась до самого подвала.  Тоненький испуганный голосок в темноте спросил:

— Мама, что это?

Голосок повзрослее ответил:

— Что-то упало сверху.
— А оно живое?
— Надо включить свет и посмотреть.

Когда зажегся свет, Олечка увидела что перед ней стоит ящерка в пижаме. Настоящая ящерка, но не такая маленькая, какие бегают по траве. Но и не такая большая, чтобы Олечка могла испугаться. И пижама на ящерке была настоящей. Мордочка у ящерки была зеленая и заспанная. А пижама розовая и в клеточку. А из под ящерки в пижаме испуганно выглядывали две ящерки поменьше.

— Мама, что это?
— Мама, я боюсь!

Малыши заплакали, но ящерка-мама успокоила их:

— Сейчас прийдет папа и все выяснит.

Олечка испугалась, что ее сейчас будут ругать. Хотя она не понимала кто это и за что ее можно ругать. Она же сидит на своем диване.

Вошел ящерка-папа, и он оказался совсем не страшный (а Олечка подумала, что сейчас прийдет дракон). Просто чуть побольше остальных ящерок и не в пижаме, а в пиджаке и в очках. Он удивленно посмотрел на девочку, подошел к дивану и аккуратно потрогал обивку.

— Непонятно, — сказал ящерка-папа, — это же диван! 

Следом за ящеркой-папой в комнату вбежал ящерка-пес. Он был таким же как и остальные ящерки, только с ошейником и очень-очень юркий. Ящерка-пес не стал задавать никаких вопросов, а запрыгнул на диван и стал облизывать Олечку.

Олечка с ним сразу подружилась и погладила по голове.  Маленькому ящерке-псу очень понравилось, и он еще сильнее стал облизывать девочку. А язык у него был жесткий и шершавый. Олечке стало щекотно и она громко рассмеялась.

— Смотрите, она совсем не опасное! — закричали остальные ящерки. 

И детишки тут же бросились к дивану. Они стали трогать Олечку за коленки, дергать за волосы и еще больше щекотать.

— Прекратите! Прекратите меня щекотать! — сквозь смех выговорила Олечка.

Но ящерки не унимались:

— Она разговаривает!
— Она теплая!
— Она красивая!
— Она рыжая!

И только когда ящерка-папа сказал детям и собаке отойти, Олечку наконец оставили в покое.

— Матильда! Спустись сюда, здесь твоя подруга, — позвал кого-то папа.

Матильда оказалась взрослая рыжая ящерка-девушка. По всей видимости — старшая дочь в семье.

— Это твоя рыжая подруга? — спросил папа.

— Нет, не моя — ответила ящерка-девушка, — может это дедушкина подруга?

В комнату вошли ящерка-дедушка и ящерка-бабушка. У них была такая же зеленая кожа, как у всей семьи, но менее гладкая и вся в морщинках. Ящерка-дедушка только мельком взглянул на гостью и тут же сел в кресло читать газету. А ящерка-бабушка, наоборот, даже не глядя на Олечку побежала на кухню разогревать ужин.

Когда ящерка-папа увидел, что Олечку никто не боится, он сказал:
— Так и быть, диван и эта рыжая останутся у нас жить.

— Ура! — закричали ящерки-дети.
— Как мило, — улыбнулась рыжая ящерка-дочка.
— Я принесу простыни, — сказала ящерка-мама.
— Цены на бобы упали в два раза, — сказал дедушка читая газету.

А ящерка-пес ничего не сказал. Он сидел на коленях у Олечки и обоим это нравилось.

А ящерка-паук, тихо сидевший в своей паутине, хотел было что-то сказать, но услышал жужжание. Это глупая жирная ящерка-муха пролетала мимо.

Так и получилось, что Олечка осталась жить в семье ящерок.

* * *

После ужина, вся семья решила, что Олечка будет спать в комнате рыжей ящерки Матильды.

А Матильда сказала, что каждую ночь из камина появляется привидение. Поэтому Олечка долго не могла закрыть глаза и все время смотрела на камин. Как только часы пробили полночь, в камине кто-то чихнул и оттуда вылетело привидение. Это было очень красивое ящерка-привидение. Оно было полупрозрачным и светилось лунным светом. И совсем не страшное.

Олечка натянула одеяло на голову и оставила себе маленькую щелочку, чтобы наблюдать за привидением. Ящерка-привидение перелетело комнату и подлетело к стене, на которой висели часы. Оно поцеловало стену и улетело обратно в камин. Олечка вскочила с кровати и подбежала к стене, которую поцеловало ящерка-привидение. А там еле заметная щель. Олечка расковыряла ее и в появившейся нише обнаружила сережки. Очень красивые сережки в форме маленьких золотых ящерок. Олечка зажала их в кулак и легла обратно спать.

Проснулась Олечка от того, что кто-то плюхнулся ей на живот. Открыла глаза и увидела, что это ящерка-пес. Все утро он гонялся за жирной ящеркой-мухой летавшей по комнате. Забирался на комод, дожидался пока цель пролетит мимо и прыгал в ее сторону с открытой пастью. Ящерка-муха была жирной, но очень верткой, и ящерке-псу никак не удавалось ее поймать. Вместо этого он разбудил весь дом, прыгая по кроватям.

Олечка раскрыла кулак. Ей казалось, что ящерка-привидение из камина это всего-лишь сон, но на ладони лежали те самые сережки. В виде маленьких золотых ящерок.

За завтраком Олечка показала сережки всем ящеркам и ящерка-бабушка очень удивилась:

— Когда я была маленькой девочкой, моя бабушка рассказывала мне историю про юную леди-ящерку жившую в этом доме. Ящерка-леди была влюблена в молодого ящерку-графа. И любовь эта была взаимной. Ящерка-граф подарил своей возлюбленной прекрасные золотые сережки, и вскоре должна была состоятся их свадьба. Но у них ничего не получилось, потому что это грусная история.

Олечка ожидала продолжения, но ящерка-бабушка закончила рассказ. Девочка не успела высказать свое возмущение по этому поводу, как в комнату вошел ящерка-пожарный в блестящей каске.

— Доброе утро! На улице стоит чудесная погода! — сказал ящерка-пожарный.

А рыжая ящерка Матильда засветилась нежным изумрудно-зеленым цветом от смущения. Понятно было, что она влюблена в молодого пожарного.

Ящерка-мама сказала:

— Пойдемте гулять все вместе. 

И никто ей не возражал.

Ящерка-пес не возражал больше всех.
Ящерка-бабушка сказала, что она не пойдет гулять и останется мыть посуду.
Ящерка-муха уминала остатки завтрака и становилась еще жирнее.
Ящерка-паук сидел в углу и плёл самую хитрую в мире паутину.

— Это будет мировая паутина, — приговаривал ящерка-паук. — Это будет world wide web!

* * *

После завтрака ящерки и Олечка пошли гулять по городу. Город ящерок был точно такой же как город Олечки, только под землей. И по улицам вместо людей гуляли ящерки: ящерки-бизнесмены, ящерки-мамы с колясками, ящерки-эмо, ящерки-дворники и ящерки-воришки. Окна блестели от подземного солнца, а магазины привлекали разноцветными вывесками.

Прямо перед домом был городской парк. Ящерки-детишки мигом перебежали дорогу и нашли в траве ящерку-ящерку.

— Мы будем гулять в парке, — сказала ящерка-мама.

— Я пойду в бильярд-клуб, — сказал ящерка-дедушка.

— А мы пойдем в кафе-мороженое, — сказал ящерка-пожарный и взял в одну лапу Матильду, а другую протянул Олечке.

Кафе называлось «Все самое вкусное». Обе ящерки и Олечка сели за маленький столик и подозвали ящерку-официанта.

— Дайте нам все самое вкусное!, — сказала Олечка.

— У нас все самое вкусное, — возразил ящерка-официант.

— А что у вас самое вкусное?, — спросила Олечка.

— Все, — ответил ящерка-официант.

Олечка взяла молочный коктейль за пять ящерко-долларов, Матильда взяла шоколадный чизкейк, а ящерка-пожарный взял какао.

Когда все съели и выпили, Олечка тоже захотела шоколадный чизкейк, Матильда тоже захотела какао, а ящерка-пожарный захотел молочный коктейль.

Когда опять все съели и выпили, Олечка захотела попробовать какао, а ящерка-пожарный захотел шоколадный чизкейк. Матильда захотела молочный коктейль, но не стала его заказывать:

— Я боюсь что стану толстой, — сказала она.

— Тебя это только сделает еще прекраснее, — сказал ящерка-пожарный, и Матильда опять смущенно позеленела.

Когда опять все съели и выпили, Олечка захотела еще что-нибудь попробовать, а олечкин живот захотел лопнуть.

Матильда сказала:
— Теперь можно вернуться в парк.

Олечка сказала:
— Я буду валяться на траве.

Олечкин живот сказал:
— Уррр!

* * *

На краю парка они встретили плачущих ящерок-детей. Одних, без родителей.

— Что случилось?, — испуганно спросила Матильда. — Где мама и папа?

— У-у-у, — плакали ящерки-дети, — их забра-а-али!

Даже ящерка-пес, который всегда радовался, сидел рядом и скулил.

Даже ящерка-дедушка, который прибежал из бильярд-клуба, сидел на скамейке схватившись за голову.

Даже ящерка-ящерка, которой наконец-то выдался удобный момент сбежать от детских лап, сидела рядом с грустной мордочкой.

— Кто забрал? Куда забрал? — спросила Матильда.

Ящерки-дети продолжали плакать и протянули старшей сестре мамин сапог. В сапоге оказалась записка адресованная Матильде:

«Делай что хочешь, живи как знаешь. Но закончи учебу, начни работать и заработай миллион евро. Тогда мы вернем тебе твоих родителей. С любовью,  мафия.»

Олечка удивилась:
— Ничего себе!

Ящерка-дедушка изумился:
— Ну и дела!

Ящерка-Матильда разозлилась:
— Я им хвосты поотрываю!

Ящерка-пожарный подпрыгнул:
— Надо немедленно принять меры!

И все остальные согласились с ящеркой-пожарным и тоже подпрыгнули. А когда приземлились, то очень сильно задумались — никто не знал, что надо делать.

Самым последним перестал прыгать ящерка-пес. И тут Олечка придумала:
— Я придумала!

Все ящерки посмотрели на Олечку.

— У нас есть сапог!, — сказала Олечка.

— Лучше бы у нас была мама, а мафия забрала сапог, — сказала Матильда.

— У нас есть сапог и ящерка-пес!, — сказала Олечка.

Все ящерки сразу поняли что придумала Олечка. А больше всех понял ящерка-пес. Он тщательно обнюхал сапог и побежал по улице, и все остальные побежали за ним следом.

Через два квартала ящерка-пес остановился около магазина с вывеской «Обувь из Италии. На все сапоги — скидка 50%!»

Из магазина вышел толстый ящерка-продавец:
— Синьоры и сеньориты! Изящные сапоги! Крепкие сапоги! Модные сапоги! Старомодные сапоги! Не проходите мимо нашего магазина! Итальянское качество! Скидки до пятидесяти процентов! Белые сапоги! Черные сапоги! Желтые сапоги!

— Глупая собака, — сказала Матильда, — вместо того, чтобы искать маму она привела нас в обувной магазин.

Все остальные молчали.

— Мне нельзя терять время, — сказала Матильда, — мне надо закончить учебу и заработать миллион евро.

Никто не успел сказать ни единого слова, как рыжая ящерка Матильда села в автобус и уехала в университет.

— Мне надо ей помочь, — сказал ящерка-пожарный и захотел сесть на следующий автобус.

— Подожди, не уезжай, — сказал ящерка-дедушка.

Ящерка-дедушка начал что-то подозревать.
Ящерка-пожарный начал что-то подозревать.
Олечка начала что-то подозревать.
Ящерка-пес начал дуться на то, что его обозвали глупой собакой.

— Давайте проверим этот подозрительный магазин, — сказал ящерка-дедушка.

— А как мы проверим?, — спросила Олечка.

— Надо залезть через окно, — сказал ящерка-дедушка.

Они обошли магазин, но все окна были закрыты. Была открыта только маленькая форточка, через которую пролезть мог только ящерка-пес. Все стали уговаривать ящерку-пса залезть в форточку и проверить подозрительный магазин. Но ящерка-пес сидел и дулся. Он никуда не собирался больше лезть. Никогда!

— Не беда, — сказал ящерка-дедушка, — у меня есть очень-очень маленькая видеокамера.

И достал из кармана крохотную видеокамеру, величиной со спичечную головку.

— Мы знаем, кто нам поможет!, — хором закричали ящерки-дети. Они уже давно перестали плакать и теперь тоже думали как спасти родителей, совсем как взрослые.

— Мы сейчас вернемся, — сказали ящерки-дети и убежали.

* * *

Ящерка-паук сидел в укромном углу и наблюдал как жирная ящерка-муха летала вокруг ниточки, на которой висела капелька варенья.

Ящерка-паук знал, что как только жирная ящерка-муха сядет на ниточку, ниточка дернет веревочку. Веревочка включит вентилятор. Вентилятор сдует с полки модель парусника. Парусник толкнет дедушкин сувенирный бильярдный шар. Бильярдный шар упадет на мамин свадебный хрусталь. Хрусталь со звоном разобьется. Бабушка услышит звук разбитого стекла и войдет в комнату через дверь. Дверь откроется и толкнет ниточку, на которой будет сидеть жирная ящерка-муха и кушать варенье. Ниточка качнется прямо в паутину. Муха запутается. Ящерка-паук будет тут как тут.

Жирная ящерка-муха летала вокруг ниточки и не собиралась садиться. Открылась дверь и в комнату вбежали ящерки-дети. Они мигом поймали муху, посадили ее в банку и убежали.

Ящерка-паук сидел в укромном углу и кусал локти. 

* * *

Ящерки-дети вернулись к обувному магазину, взяли у ящерки-дедушки маленькую видеокамеру, приклеили ее к мушиному брюшку и запустили жирную ящерку-муху в форточку.

— А сейчас мы все увидим, — сказал ящерка-дедушка и достал маленький экран.

Все ящерки и Олечка смотрели в экран, а экран показывал:

В первой комнате:
Сапоги.
Еще сапоги.
Полные полки сапогов.
Толстого ящерку-продавца.

Во второй комнате:
Пистолеты.
Еще пистолеты.
Целый арсенал оружия.
Толстого ящерку-гангстера.

В третьей комнате:
Сигары.
Еще сигары.
Склад коробок с контробандными сигарами.
Толстого ящерку-босса мафии.

И наконец на маленьком экране все увидели ящерку-папу и ящерку-маму в одном сапоге.

— Ура, мама! Ура, папа!, — закричали ящерки-дети.

А ящерка-дедушка спросил:
— Как же мы вытащим их оттуда?

А ящерка-пожарный ответил:
— Мой друг работает в полиции. Он нам поможет.

Ящерка-пожарный привел ящерку-инспектора, тот посмотрел на экран и сказал:
— Сапоги это не нарушение. Оружие, контробанда и заложники это нарушение. Сейчас я зайду в магазин и арестую их всех.

Но хитрый толстый ящерка-продавец закрыл магазин и повесил табличку «Закрыто на обед. Приходите в среду.»

Ящерка-дедушка сказал:
— Мы не можем ждать до среды.

Ящерка-инспектор сказал:
— Я не могу ломать дверь, это нарушение.

Олечка сказала:
— Я не знаю что надо делать.

Ящерка-пожарный сказал:
— Я знаю, что надо делать. Ведь я пожарный!

Он наклонился к ящеркам-детям и протянул им спичечный коробок:
— Спички детям не игрушки, поэтому держите.

Дети схватили коробок и моментально устроили пожар.

— Помогите, помогите! — закричал в магазине толстый ящерка-продавец. — Мои сапоги сгорят!

— Я пожарный, — закричал ящерка-пожарный, — откройте двери.

Толстый ящерка-продавец открыл двери, а все этого только и ждали. Ящерка-пожарный погасил огонь. Ящерка-инспектор схватил одной лапой толстого ящерку-гангстера, второй лапой толстого ящерку-босса мафии, а хвостом схватил толстого ящерку-продавца.

Ящерка-мама и ящерка-папа увидели что их спасли и бросились всех обнимать и целовать.

Расцеловали ящерок-детей.
Расцеловали Олечку.
Расцеловали ящерку-дедушку.
Расцеловали ящерку-пожарного
Расцеловали ящерку-пса так крепко, что тот перестал дуться.
Расцеловали ящерку-инспектора так крепко, что тот чуть было не выпустил похитителей.

— А где же моя старшая дочка?, — спросила ящерка-мама.

В магазин вбежала рыжая ящерка-Матильда:
— Мама, папа! Я получила диплом и заработала миллион евро! Я спасу вас!

— Мы уже спасены, — сказала ящерка-мама и расцеловала дочку.

После того, как все объятия и поцелуи закончились, Матильда повернулась к ящеркам-мафиози и сказала:
— Я вам хвосты поотрываю!

Ящерка-инспектор сказал:
— Не надо, я их арестую.

Ящерка-мама сказала:
— Не надо никого арестовывать и не надо никому хвосты отрывать.

Все удивились.

Ящерка-мама сказала:
— Мы сами попросили их похитить нас. Мы хотели чтобы наша дочка как можно скорее закончила университет и вышла замуж.

— И чтобы заработала миллион евро, — добавил ящерка-папа.

Все рассмеялись.
А ящерка-инспектор отпустил ящерок-мафиози.
А жирная ящерка-муха обнюхала контробандные сигары и решила остаться жить в обувном магазине.
А толстые ящерки-мафиози увидели что муха жирная и приняли ее в семью.
А ящерка-дедушка подарил им экран и рассказал как он работает с видеокамерой на мушином брюшке.

— Теперь мы достаточно нагулялись, — сказала ящерка-мама. — Пойдемте все вместе обедать у нас дома.

— Я не смогу, — сказал ящерка-инспектор. — Меня ждут настоящие преступники.

— Мы не сможем, — сказал ящерка-босс мафии. — Нас ждут настоящие преступления.

* * *

За обедом все рассказывали ящерке-бабушке про приключения.

А Матильда подошла к ящерке-пожарному и шепнула на ушко:
— Спасибо, что помог спасти моих родителей.

А ящерка-пожарный шепнул Матильде на ушко:
— Теперь ты станешь моей ящеркой-женой?

Матильда нисколько не засмущалась, поцеловала ящерку-пожарного и сказала:
— Да.

А ящерка-дедушка вошел в комнату и сказал:
— Ваш диван собирается в путь.

— Значит мне пора домой, — сказала Олечка и села на диван.

Ящерка-пес подбежал и облизал Олечку на прощание.
Ящерка-мама подошла и поцеловала Олечку в темечко.
Ящерка-папа подошел и пожал Олечке руку.
Ящерки-дети подбежали и обрызгали Олечку из водяных пистолетов.
Ящерка-бабушка подошла и всунула Олечке остатки обеда в коробочке.
Ящерка-дедушка подошел и сказал, чтобы поторапливались, потому что диван ждать не будет.
Матильда побдежала к Олечке и обняла ее крепко-крепко.

Ящерка-паук с большим чемоданом забрался на диван и сел на краешек.

— В этом доме мне больше делать нечего, — сказал ящерка-паук.

* * *

январь-август 2011