Однажды, обычная девушка Олечка попала в страну ящерок. Там она подружилась с рыжей ящеркой Матильдой и помогла спасти ее родителей. С тех пор прошло уже несколько месяцев. Все это время Олечка и Матильда переписывались по электронной почте и рассказывали друг-дружке о своей жизни.

До знакомства с ящерками Олечка не знала как можно написать электронное письмо ящеркам. А все оказалось очень просто:

Чтобы написать письмо собаке, надо в почтовом адресе поставить символ @, который называется «собака»;

чтобы написать письмо человеку, тоже надо ставить «собаку», потому что собака — друг человека;

а чтобы написать письмо ящерке, надо ставить «ящерку».

На обычной клавиатуре такого символа нет. Но перед возвращением домой из страны ящерок, дедушка Матильды подарил Олечке специальную клавиатуру для ящерок. Клавиши были не очень удобными — потому что ящерки нажимают их не пальцами, как люди, а лапками. Они это делают очень быстро и ловко, как будто барабанят зажигательные ритмы на барабане-джамбо. А Олечка печатала на такой клавиатуре очень медленно.

— Я к у п и л а н о в о е п л а т ь е, — диктовала вслух Олечка.

И устала печатать. А ведь она хотела спросить не собирается ли Матильда выйти замуж за молодого красавца-пожарного. И не придумал ли ящерка-дедушка способа как Олечке еще раз попасть в страну ящерок. И если ящерка-дедушка нашел дорогу, а свадьба вот-вот состоится, то Олечка приедет на нее в прекрасном новом платье.

— Нет, такое длинное письмо я три года буду писать, — сказала Олечка и отправила письмо как есть.

Вместе с Олечкой, из страны ящерок приехал ящерка-паук. На родине ему было не комильфо, и теперь он поселился в укромном уголке олечкиной квартиры и ловил мух.

Иногда ящерка-паук выходил из своего уголка и садился на клавиатуру.

Тогда Олечка печатала испуганное письмо:
— Поогите!!!! Пук идит н оей клитуре и не дёт печтть букы!!!! Что делть?

А ящерка-паук печатал:
— ваавммссваамвсвавмсв

Помимо ящерки-паука Олечка привезла из страны ящерок маленькие золотые сережки в форме ящерок. Эти сережки Олечке помогло найти ящерка-привидение, а ящерка-бабушка рассказала красивую но грустную легенду о ящерке-леди и ящерке-графе, который подарил своей возлюбленной золотые сережки.

* * *

В четверг вечером Олечка познакомилась со знатным кавалером.

Знатный кавалер сказал:
— Пойдемте на свидание.

Олечка спросила:
— В кафе-мороженое?

Знатный кавалер ответил:
— С кафе-мороженого все только начнется.

Олечка сказала:
— Я зайду домой и переоденусь.

Олечка зашла домой и переоделась. А когда переоделась подошла к зеркалу и надела золотые сережки в форме ящерок. А когда надела сержки, отошла от зеркала и...

Незнакомый голос сказал:
— Как же долго я ждал тебя, моя любовь!

Голос был незнакомый.
Голос был страшный.
Голос принадлежал огромной ящерице-монстру в серебрянных доспехах и с длинным мечом на поясе. 

Ящерка-монстр сказал:
— Теперь ничто не в силах разлучить нас. Теперь мы...

Ящерка-монстр перестал говорить и посмотрел на Олечку.

— Непонятно, — сказал ящерка-монстр, — что это такое?

Олечка не могла говорить. Она только что вышла из своей ванны, и оказалась в каменном зале незнакомого замка. Перед Олечкой стоял страшный ящерка-монстр и смотрел на нее.

Олечка обрадовалась, потому что она снова была в стране ящерок.
Олечка испугалась, потому что было страшно.
Олечка не могла говорить, потому что обрадовалась и испугалась одновременно.

Ящерка-монстр сказал:
— Ты чудовище. Ты украло мою Пенелопу и явилось насмехаться надо мной.

Ящерка-монстр вытащил меч и подошел к Олечке.

— Я съем тебя!, — закричал ящерка-монстр и открыл пасть, чтобы откусить Олечке голову.

— Ваше сиятельство, не ешьте!, — закричал ящерка в костюме дворецкого.

Ящерка-дворецкий вбежал в каменный зал и размахивал большим полотенцем, чтобы остановить своего хозяина. Ящерка-монстр остановился и не стал откусывать Олечке голову. Ящерка-дворецкий подбежал к Олечке, потрогал олечкин лоб, понюхал волосы и облизал олечкину руку.

— Ваше сиятельство, — сказал ящерка-дворецкий ящерке-монстру, — оно не мытое и сырое.

— Тогда помой и приготовь, — сказал ящерка-монстр, и засунул меч в ножны.

Ящерка-дворецкий обернул Олечку полотенцем, взял в лапы, отнес в маленькую комнату, поставил на пол и ушел. Когда щелкнул дверной замок, Олечка смогла говорить.

Олечка сказала:
- А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!

* * *

Когда Олечка престала кричать, она осмотрелась. Это была маленькая комната с каменными стенами. Из малюсенького окошка сквозь решетку виднелось розовое небо страны ящерок. Не было ни скамеек, ни кровати, ни стола. Только большая железная дверь.

Олечка постелила полотенце на пол и села.

Замок еще раз щелкнул и вошел ящерка-дворецкий с большим мешком соли.
Поставил его на пол и принес мешок молотого перца.
Поставил его на пол и принес охапку лавровых листьев.

Бросил их на пол перед Олечкой и сказал:

— Сиди и готовься.

— К чему готовиться?, — спросила Олечка.

— Еда никогда не спрашивала к чему она готовится, — ответил ящерка-дворецкий.

— Я не Еда, — сказала Олечка. — Я Олечка.

— Когда станешь Мягкой — позови, — сказал ящерка-дворецкий и ушел.

Олечка сидела час.
Потом сидела еще час.

— Может быть я уже готова?, — подумала Олечка.
— Как можно меня есть?
— Как я сюда попала без своего дивана?
— Что это за замок?
— Вкусная ли я?
— Где справедливость?

— У меня уже мозги кипят, от всех этих вопросов, — сказала Олечка вслух.

И тут Олечка сообразила, что на кипящих мозгах она приготовится за считанные минуты. Ее посадят на большое блюдо и съедят с кетчупом.

— Надо подумать о чем-то другом, — сказала Олечка. — Например, об этой жирной ящерке-мухе.

— Вззз, — сказала ящерка-муха.
— Апчхи, — сказала ящерка-муха, пролетая мимо мешка с перцем.

И улетела в окошко.

— Тебе хорошо, — сказала Олечка. — Тебе хватает маленького окошка. А мне нужен выход побольше.

После этих слов, прогремел большой взрыв и рядом с окошком образовался выход побольше. Когда Олечка вскочила на ноги, а пыль, наоборот, улеглась, через выход вошли три толстые ящерки и жирная ящерка-муха.

— Ой, а я вас знаю, — обрадовалась Олечка, — вы ящерки-мафиози!

Это действительно были толстые ящерки-мафиози, которые несколько месяцев назад похитили родителей Матильды — олечкиной ящерки-подружки. Но поскольку в той истории родители сами попросили их похитить, то Олечка совсем не злилась на ящерок-мафиози и обрадовалась их появлению.

Ящерка-босс мафии повернулся к Олечке и сказал:
— Мы действительно ящерки-мафиози, которые несколько месяцев назад похитили родителей Матильды. Но поскольку родители сами просили их похитить, то зла на нас никто не держит.

Ящерка-босс мафии приподнял шляпу и сказал:

— Меня зовут Роберто, это мои братья Джилберто и Умберто. А это ящерка-муха Вжик.

— Вжик? Как в мультике?, — Олечка вспомнила любимый мультик, в котором была муха по имени Вжик.

— Как моментально! Вжик, чик и готово, — ответил ящерка-босс мафии.

Потому что настоящие боссы мафии никогда не смотрят мультиков, и не знают никакую другую муху по имени Вжик.

— Мне надо отсюда выбраться, — сказала Олечка. — Иначе меня съедят.

— Тебе надо отсюда выбраться, — сказал ящерка-босс мафии Роберто. — Для этого мы пришли.

— Это окошко слишком маленькое, — сказал Джилберто. — Тебе через него не выбраться.

— Тебе надо попасть в ванную комнату, — сказал Умберто. — Там окошко побольше.

И показал лапой в дыру в стене, через которую вошли ящерки-мафиози. Там виднелась стена замка а в ней окошко, через которое могла бы пролезть Олечка.

— А почему мне не выйти через эту дыру в стене?, — спросила Олечка.

Толстый ящерка-босс мафии посмотрел на дыру, посмотрел на Олечку и сказал:
— Ты слишком тощая. Только мы сможем выбраться через эту дыру.

— И это было бы слишком просто, — сказал толстый ящерка Джилберто.

— И ты не должна пользоваться услугами мафии, — сказал толстый ящерка Умберто.

Толстые ящерки-мафиози приподняли шляпы, прощаясь с Олечкой. После чего вышли в дыру и заделали ее обратно. Когда у них кончился цемент, они воспользовались мешком с солью.

Жирная ящерка-муха вылетела через окно.

Олечка сняла босоножки и замоталась полотенцем, так чтобы из под полотенца не выглядывало платье.

— Эй!, — крикнула она железной двери.

— Скрип, — сказала железная дверь.

— Ты уже готова?, — спросил вошедший ящерка-дворецкий.

— Я немытая, — сказала Олечка.

— Тогда я отведу тебя в ванную, — сказал ящерка-дворецкий.

И отвел Олечку в ванную комнату.

* * *

Когда Олечка выбралась через окошко и спустилась по стене замка, она увидела куст.

Из кустов выбежал ящерка-пес.

— Ящерка-пес!, — обрадовалась Олечка.

Ящерка-пес обрадовался Олечке. И принялся ее облизывать.

Из кустов выбещали ящерки-дети.

— Ящерки-дети!, — обрадовалась Олечка.

Ящерки-дети обрадовались Олечке и принялись трогать ее волосы.

Из кустов вышли ящерка-мама и ящерка-папа.

— Ящерка-мама и ящерка-папа!, — обрадовалась Олечка.

Ящерка-мама и ящерка-папа обрадовались Олечке и принялись оттаскивать от нее детей.

Из кустов вышли ящерка-дедушка и ящерка-бабушка.

— Ящерка-дедушка и ящерка-бабушка, — обрадовалась Олечка.

Ящерка-дедушка и ящерка-бабушка обрадовались Олечке и протянули ей свежую газету со свежими булочками.

Из кустов вышла рыжая ящерка Матильда.

Олечка сказала:
— А-а-а!

Матильда сказала:
— А-а-а!

И обе девушки принялись обниматься.

— Как вы все здесь очутились?, — спросила Олечка.

— Мы приехали на автобусе, — ответила Матильда.

— На автобусе?

— На автобусе.

Из кустов выехал ящерка-автобус. Он выглядел точно так-же как городские автобусы в Олечкином городе, только был ящеркой. И ему не требовался водитель. Ящерка-автобус сам рулил, сам открывал двери пассажирам и сам обедал на заправочной станции.

* * *

Пока автобус обедал на заправочной станции, Олечка и ящерки обедали на закусочной станции. А там уже сидели ящерки-мафиози и обсуждали свои темные дела.

— Здравствуйте, ящерки-мафиози, — сказала Олечка.

— Здравствуй, Олечка, — сказали ящерки-мафиози. — Мы видим, что ты успешно выбралась из замка.

Олечка и ящерки сели за соседний столик и к ним подошла ящерка-официантка:
— У нас есть гамбургеры, чизбургеры, пельменьбургеры, шоколадбургеры и молочный коктейль.

Ящерки-дети сказали:
— Мы будем сто шоколадбургеров!

Ящерка-мама сказала:
— Я буду минус девяностовосемь шоколадбургеров и вегетарианский салат.

Олечка сказала:
— Я буду два чизбургера и молочный коктейль.

Ящерка-официантка сказала:
— Нет, вы не будете.

— Почему?

— Потому что вы босиком, а у нас приличное заведение.

— Но я оставила босоножки в замке ящерки-монстра!

— Хоть в битве под Ватерлоо.

Олечка и ящерки разозлились на ящерку-официантку и уже собирались позвать ящерку-менеджера. Но с соседнего столика подошел Умберто и подарил Олечке изящные сапожки, потому что он владел обувным магазином.

— Какие изящные сапожки, — сказала ящерка-официантка и записала олечкин заказ.

Все заказали все что хотели, а ящерка-бабушка заказала все что было.

— Какой ужас!, — сказала ящерка-бабушка, после того как разложила очередной бургер на составные части.

Пока ящерка-бабушка препарировала бургеры, а все остальные их кушали, подъехала пожарная машина и к столику присоединились ящерка-пожарный вместе с ящеркой-инспектором.

— Представляешь, — рассказывала Матильда ящерке-пожарному, — Олечку хотел съесть ящерка-монстр!

— Кушать Олечек не нарушение, — сказал ящерка-инспектор.

Все удивились.

— Конечно, мы все осуждаем такой поступок, — объяснил ящерка-инспектор, — но нет такого закона, который запрещает кушать Олечек.

— Какой ужас, — сказала ящерка-мама. — Сделай же хоть что-нибудь!

И ящерка-мама посмотрела на ящерку-папу.

Ящерка-папа молча выкинул недоеденный гамбургер, взял чемодан и уехал в столицу, чтобы поговорить с правительством. Через два часа у ящерки-инспектора зазвонил пейджер.

— Он всегда звонит, когда издаются новые законы, — объяснил ящерка-инспектор.

— Кушать Олечку это серьезное нарушение, — сказал он, когда прочитал сообщение.

— Ура!, — сказала Матильда. — Поехали арестуем ящерку-монстра!

— А как мы туда попадем, — спросила Олечка. — Там глубокие рвы и крепкие стены.

— Мы доедем туда на автобусе, — сказала Матильда.

Когда Олечка и ящерки сели в ящерку-автобус, ящерка-автобус сказал:
— Следующая остановка — каминный зал.

* * *

Когда Олечка и ящерки вышли из ящерки-автобуса, они оказались в большом каминном зале. Том самом, где ящерка-монстр в первый раз захотел съесть Олечку. Он и сейчас стоял в этом зале и увидев Олечку, снова захотел ее съесть.

— Ты уже готова?, — спросил ящерка-монстр доставая свой меч.

— Она никогда не будет готова, — ответил ящерка-пожарный и заслонил собою Олечку, Матильду и остальных ящерок.

Ящерка-монстр посмотрел на ящерку пожарного и удивился.
Олечка посмотрела на ящерку-пожарного и удивился.
Матильда посмотрела на ящерку-пожарного и удивилась.
Ящерка-пес посмотрел на ящерку-пожарного и так удивился, что начал лаять.

По дороге в замок ящерка-пожарный одел на голову медный, отполированный до блеска, пожарный шлем. На тело ящерка-пожарный одел защитный костюм из плотной ткани. На нижние лапы ящерка-пожарный одел кирзовые сапоги со шпорами. А в верхних лапах он держал кроваво-красный пожарный топор.

Ящерка-монстр показал на Олечку и сказал:
— Это чудовище украло мою невесту, я съем ее.

Ящерка-бабушка спросила:
— Может быть котлеты по киевски с отварной картошкой и укропом будут лучшим выбором?

Ящерка-монстр ответил:
— Нет.

Ящерка-бабушка спросила:
— А гороховый суп с гренками и пармезаном?

Ящерка-монстр ответил:
— Нет.

Ящерка-бабушка хотела спросить:
— А...?

Но ящерка-монстр ответил:
— Нет.

— Тогда я отрублю тебе голову, — сказал ящерка-пожарный и поднял топор.

— Тогда я отрублю голову тебе и твоей бабушке, — сказал ящерка-монстр и поднял меч.

— Тогда я принимаю два к одному на пожарного, — сказал Умберто.

— Тогда я ставлю триста ящерко-долларов на большого, — сказал Джилберто.

— Не надо ни на кого ставить, не надо никому отрубать голову, — сказало ящерка-привидение.

Все остановились и посмотрели на ящерку-привидение. Никто не знал откуда оно появилось.

Ящерка-монстр закричал:
— Пенелопа, любовь моя!

Ящерка-привидение закричало:
— Эдгар, любовь моя!

И ящерка-монстр схватил ящерку-приведение в свои объятия.

* * *

— Вы ящерка-граф и ящерка-леди из древней легенды?, — догадалась Олечка.

— Да, я ящерка-граф, — ответил ящерка-монстр, когда закончил целовать свою возлюбленную.

— Да, я ящерка-леди, — ответило ящерка-привидение, когда ее возлюбленный закончил ее целовать.

Ящерка-граф сказал:
— Мы полюбили друг-друга много лет назад. Времена были темные и мне пришлось отрубить головы тысяче других поклонников прекрасной ящерки-леди. Но когда последняя непокорная горова слетела с плеч, все было готово к свадьбе. Я на славу отгулял мальчишник с моими верными друзьями, одел свои лучшие доспехи и отправил к невесте гонца с волшебными золотыми сережками. Золотые сережки должны были в одно мгновение принести мою любимую в мой замок. Я стоял и ждал.

Ящерка-леди сказала:
— Я не знала.

Ящерка граф повторил:
— Я стоял и ждал.

Ящерка-леди схватилась за голову лапами и сказала.
— Я думала, что за мной приедет карета, а сережки собиралась одеть в наше свадебное путешествие.

Ящерка-граф сказал: 
— Потому что женщины всегда думают глупости.

Ящерка-леди сказала:
— Я не дождалась кареты и умерла от неизвестности. Но я не могла покинуть этот мир не попрощавшись со своим любимым, поэтому я стала привидением.

Ящерка граф сказал:
— Я стоял и ждал.

Все задумались, почему ящерка-граф не умер от неизвестности и не превратился в привидение.

— Виноват, ваше сиятельство, — сказал ящерка-дворецкий, — когда на мальчишнике закончилось вино, мне пришлось подать к столу эликсир бессмертия.

* * *

В честь возвращения любимой, ящерка-граф устроил большой пир в своем замке. Он пригласил всех ящерок, Олечку и всех своих верных друзей, чтобы отметить великое событие.

Ящерка-дворецкий не успевал подносить к столу еду и напитки и пригласил на праздник ящерку-официантку из закусочной станции.

Ящерки-мафиози не успели завершить свои темные дела и пригласили на праздник ящерок-жертв.

Ящерки-верные друзья графа все успели, потому что они были бессмертны, как и ящерка-граф. Поэтому они безмятежно сидели за столом, и рассказывали о своих бевых подвигах.

— И выходим мы против тысячи врагов, — говорили ящерки-верные друзья графа.
— И освободили мы одинадцать принцесс, по одной на каждого, — говорили ящерки-верные друзья графа.
— И решили мы не убивать ящерку-дракона, а приручить его, — говорили ящерки-верные друзья графа.

Все за столом внимательно слушали ящерок-верных друзей графа, и удивлялись каждой истории.

— А почему ты так красиво одета?, —  спросила Матильда у Олечки, потому что Олечка была красиво одета.

— Я собиралась пойти на свидание со знатным кавалером, — сказала Олечка.

— Знатным?, — спросил ящерка-граф.

— Знатным, — ответила Олечка.

— Знатным это хорошо, — сказал ящерка-граф.

— Без чинов и титулов тоже неплохо, — сказала Матильда и обняла ящерку-пожарного.

— Без титула нет чести, — сердито сказал ящерка-граф и выхватил меч.

Ящерка-граф подошел к ящерке-пожарному и сказал:
— Ты молод и горяч. Ты храбр и отважен. Ты не побоялся вызвать на бой самого ящерку-графа. Я посвящаю тебя в рыцари.

И ящерка-граф посвятил ящерку-пожарного в рыцари.

— Плюс один!, — закричали ящерки-верные друзья графа и продолжили веселиться.

— А твой знатный кавалер хороший?, — спросила Матильда у Олечки.

— Поживем увидим, — ответила Олечка. — Ой, я совсем забыла, что он ждет меня у подьезда.

— Тогда тебе надо возвращаться домой, — сказала Матильда.

— А как это сделать?, — спросила Олечка.

— Надо снять золотые сережки, — ответил ящерка-граф.

Ящерки-дети услышали, что Олечка собирается уходить и бросились трогать ее волосы на прощание.
Ящерка-мама услышала, что Олечка собирается уходить и попросила в следующий раз привезти модный журнал.
Ящерка-автобус услышал, что Олечка собирается уходить и сказал:
— Уезжать всегда лучше, чем уходить.
Ящерка-пес услышал, что Олечка собирается уходить и ухом не повел. Он точно знал, что Олечка еще вернется.

— Ты готова?, — спросил ящерка-граф.

— Да, готова, — ответила Олечка.

— Теперь я тебя съем, — сказал ящерка-граф.

— Прекрати, — сказала ящерка-леди. — Ты же видишь, что она не готова. Ее кожа совершенно розовая.

Олечка сняла золотые сережки и отдала их ящерке-леди. И сказала:

— Они ваши. Простите, что я одолжила их на время.

Потом Олечка повернулась к Матильде и спросила:

— А как вы узнали, что я была в замке и что меня хотели съесть?, — спросила Олечка у Матильды.

* * *

Но Матильды рядом не было. И других ящерок рядом не было. И замка не было. Олечка стояла в своем доме у зеркала.

— Ну вот, — сказала Олечка, — я никогда не узнаю ответа.

А потом она зашла в комнату, где стоял компьютер, и увидела что на мониторе мигает сообщение:
— Письмо Матильде отправлено.

Олечка удивилась:
— Какое письмо Матильде отправлено?

Компьютер сказал:
— Я в беде, помогите мне. Я надела золотые сережки и оказалась в замке ящерки-графа. Он думает, что я украла его любимую и собирается съесть меня. Если вы не поможете, он съест меня. И до конца своей бесконечной жизни будет думать, что я украла его любимую.

— Непонятно, — сказала Олечка. — Я не писала такое письмо.

Ящерка-паук сидел в укромном углу и играл в нинтендо.