Товарищ рассказал поучительную историю. Назовем товарища Василий.

Василий работает в полиции и у него был непродуктивный период в профессиональном плане. На кону повышение, а  недели проходят без показателей. Василий грустный, «шо пипец». И после крайне негативного рабочего дня возвращается к участку. 

Перед участком, в наглую на скамеечке, сидит Борис-наркоман и занимается противозаконным занятием. Василий опешил от подарка судьбы. Но не поверил, что Борис-наркоман настолько наркоман. Поэтому первым делом вежливо спросил, что за фигня, прямо перед участком?

Борис-наркоман виновато затягивается и покорно отвечает:
— Чем еще могу помочь? Только такой план придумал, чтобы в мире было больше позитива.

И засмеялся Борис-наркоман.

Василию понравились слова. Вдвоем они сели на коней и ускакали вверх по реке.


* * *




Не знаю кто такой писатель Сергей Довлатов. Никогда не встречался ни с ним лично, ни с его творчеством. Но когда о человеке говорят — «он выходит за хлебом и попадает в приключения» — тогда, я могу представить себе эти приключения и немного проникаюсь уважением к такому человеку.

В 20ХХ году я обитал в Марселе. Меня завлекла в этот город романтика французских фильмов и манящая география французского средиземноморья. Рыжые скалы спускаются к теплому морю. И формой напоминают грубо отесанные доисторические монументы. Словно дикий архитектор ненавидит ровные поверхности, но при этом соблюдает общую геометрическую форму своих строений. Под ногами поверхность покрыта жестким кустарником, который на каждом шаге пытается схватить за ноги и уронить на острые камни. Благодаря такой защите от проходимцев, местность совершенно безлюдная. А виды на средиземное море, которые открываются с высоты, заставляют забыть о бренной жизни и разглядывать мир влюбленным взглядом.

Город Марсель является полной противоположностью природной безмятежности. Теснота, суматоха, шум, хаос — символы этого города. Словно тот же самый горный кустарник, который цепляет на каждом шагу, только в городе кустарник обретает психологическую форму. Мне было очень неуютно, но я был новичком. Требовалось время, чтобы проникнуться городской атмосферой и найти ту самую романтику французских фильмов про честных бандитов и сумасбродную шпану. Такси, Месть Тони, Французский связной...

Я поселился в арабском квартале и достаточно быстро вписался в местную коммуну веб-мастеров. Случайные знакомства снабжали меня небольшими подработками для мелкого бизнеса. Нормальные люди с моими навыками не тусили в коммуне, а находили себе «приличную» работу, которой в регионе было навалом. Мне для такого шага мешал и языковой барьер, и фанатичное желание быть свободным в завтрашнем дне. На меня смотрели как на сумашедшего, а я в свою очередь видел вокруг себя взрослых детей, которые с серьезным видом балуются игрушками. 

Могу рассказать про двух марроканских братьев. Один из которых умел писать html, а второй знал что такое css. В разработке сайтов это связанные навыки, которые сложно представить по отдельности. Примерно как уметь рисовать контуры и уметь закрашивать нарисованное. А братья справлялись с парадоксом красиво и без напряга. То есть, работали они как раз с напрягом. Очень шумно и импульсивно, выхвативая друг у друга клавиатуру, чтобы написать свою часть кода. Сопровождали процесс резкими выкриками и регулярными «обидками». Когда кто-либо в гневе выходил на улицу и метал камешки в мусорные баки. Но этим напряжением кипела марроканская кровь, что для братьев было вполне естественным. В таком безумном для меня рабочем процессе они выдавали результат и зарабатывали на жизнь. Глядя на них, я начинал немного любить Марсель. 

Спустя пару недель меня уже узнавали в лицо и однажды несколько суровых арабов попросили помочь с заказом для выходцев из Слоравии и Азменистана (я нарочно скрыл нацию на выдуманную). Давно закрывшись в языковом барьере я был рад человеческому общению. Сначала в переписке, потом и на первых минутах встречи между заказчиками и исполнителями, в составе которых я принимал участие. Желание говорить и понимать понизило инстинкт самосохранения и адекватное восприятие людей, с которыми имею дело. А когда начал осознавать реальную ситуацию, то уже лежал на полу. Лицом в чужой крови и кишках. Старался не дышать, старался прикинуться мертвым, чтобы про меня не вспомнили и дали возможность убежать... Убежал далеко. Сначала в небольшой средневековый городок Арле. Но люди пугали меня и я ушел на юг, в безлюдные земли Камарго.

Камарго — национальный парк на средиземном побережье Франции. Это земля белых лошадей, что табунами носятся по просторам и смотрят на одинокого путника с нескрываемым интересом. Если не обращать внимание на мелкие признаки цивилизации в виде асфальтированных дорог и туристических указателей, то вполне можно представлять себя на просторах толкиенского Ронана. Каждую ночь лошади убегали домой, а вместо них на поля выбегали кабаны. Прикрываясь сумерками, кабаны суетливо копались в полях и до рассвета наполняли атмосферу смешным хрюканием и подвизгиванием.

Ближе к морю Камарго превращается в страну соленых озер и розовых фламинго. Не могу про себя сказать, что люблю животных. Наши отношения больше похожи на право взаимной неприкосновенности. Но в день встречи с фламинго я почуствовал себя иначе. Искупавшись в озере, подбежал к соседней стайке из десятка птиц с криками «Эй, Фламинго! Давайте играть в догонялки!». Птицы не были дурами и недовольно кряхтя отбегали на безопасное расстояние. То есть, делали именно то, к чему я их и принуждал. Некоторые птицы не убегали, а перелетали на соседнее озеро. На таких я показывал пальцем и прилюдно (прифламингно) обзывал обманщиками и читерами.

Продолжая дурачиться, я предложил птицам станцевать танго. Обосновывая это тем, что с такими длинными и тонкими ногами, танго должно получиться необыкновенно красивым. То ли мои слова были услышаны розовым сообществом, то ли, наоборот, я окончательно надоел. Но факт в том, что фламинго поменяли свое поведение. И вместо того чтобы убегать от меня, вся стая медленно зашагала в мою сторону...

За пол года до встречи с фламинго гостил в Лионе у старого товарища. Мы скрутили боба под собором богоматери, после чего товарищ рассказал мне историю: Накануне, в городском парке ему повстречалась стая гусей. Вместо того чтобы разлететься, гуси возмутились присутствием человека и начали нападать.

«Я вам честно скажу, — рассказывал товарищ, — не боюсь гусей. Может и клюнет пару раз в больное место, все равно я объективно сильнее и гусь не сможет причинить большого вреда. Но когда гусей целая банда... И когда они смотрят на тебя и приближаются с едким шипением... И когда краем глаза ты замечаешь, что эти твари используют тактику окружения.... Зиновий, еще раз вам честно скажу — я не боюсь гусей. Но в тот раз мне было очень страшно.»

Эта история с гусями вспомнилась мне, как только фламинго пошли в атаку. Может быть я зря запаниковал, и птицы действительно захотели станцевать танго. И может быть фламиного настолько любят танцевать, что даже соседние стаи начали отрезать мне пути к отступлению. У меня не было времени думать, я принял решение бежать. В суматохе схватил одежду с рюкзаком в охапку. И пол километра бежал голый по щиколотку в воде. Спотыкаясь и роняя одежду. Пока не отдалился на безопасное расстояние.

Общение это борьба. И с людьми, и с животными, и с самим собой. А ходить за хлебом безопасно только в булочную-автомат.



* * *

Про мост через пропасть, неблагодарное бревно и благодарную белку.

Из Франции в Испанию ведут горные тропы католических паломников — Сантьяго де Компостелло. В средние века по этим тропам посылали легких грешников. Чтобы стертые ноги и безлюдный ландшафт вернули их к праведному образу жизни. В наше время туристические автобусы подвозят к тропам благородных сеньоров. Чтобы легкая прогулка на горном воздухе насытила их достойную старость.

Летом пенсионеры из развитых капиталистических стран набегают сюда стайками. С детьми, внуками и домашними животными. За пенсионерами вереницей тянутся фургоны с мороженым, рестораны на колесах и передвижные пункты скорой помощи. После окончания туристического сезона вся эта мобильная цивилизация исчезает. И с приближением зимы, горные тропы возвращаются к своему дикому состоянию.

Идя по этим безлюдным тропам я вышел к пропасти. Вертикальная стена падала вниз на пол сотни метров. Превращалась в небольшую речку и поднималась обратно уже с другой стороны. Не так давно через пропасть лежал мост, но теперь его не было. Об этом сообщали огрызки по краям и туристический плакат с надписью: 

— Мадам и месье, здесь моста нет! Пардоньте.

Этот же плакат предлагал обходной маневр кривыми тропинками вниз к реке и тяжелый подьем на противоположную сторону. На картинке  выглядело красиво и сдобрено удивительными рассказами, какие именно ящерки и цветочки встретятся вам по пути. Но с высоты было прекрасно видно, что предлагаемая тропа — умытый осенними дождями атракцион под названием «долгие и травмоопасные приключения на веселой глине». Альтернатива — прыгать через пропасть. Ширина в самом узком месте не выглядела недосягаемой — три метра с гаком. Но сомнения сеяли неудачные тренировочные прыжки от кустика к кустику.

Солнце клонилось к закату, я клонился ко сну. Перед сном рассматривал игру бордовых лучей на недосягаемом краю. Там, среди голых осенних деревьев, королевой стояла дикая яблоня с двумя запоздалыми яблоками на ветках. Под порывом ветра одно из яблок сорвалось с ветки. С криком «Привет Ньютону!» ударилось о большое поваленное дерево. И это было легкой издевкой яблони по отношению ко мне, потому что на моем краю не было ни одного дерева для постройки моста...

Ранним утром я собрал рюкзак и перекинул его через пропасть. Это избавило меня от сложного выбора «рисковать или не рисковать». Следом за рюкзаком перепрыгнул и сам. Выбрал не самое узкое место, а такое где у меня был шанс схватиться за ствол небольшого дерева и не рухнуть вниз.

Есть такое выражение «сжигать за собой мосты», чтобы никто не смог пройти следом. Но я веду себя по другому. И больше склонен мосты за собой строить, а не сжигать. Вдруг еще кто пойдет этой тропой. Такой же безумный в поступках, но менее удачливый в полете. 

Перекинул через пропасть дерево «предсказанное» вчерашним яблоком (яблоко церемониально съел). И не поленился дотащить второй поваленный ствол, найденный в полукилометре вниз по склону. С рычагом и кузькиной матерью, четыре часа тащили дерево к пропасти. На краю которой, ствол меня поблагодарил, посмеялся над моими неловкими попытками удержать от безрассудного поступка и полетел вниз...

Вух...
Бум...
Бам... (задевал в полете стены и привлекал к падению кучу мелких камешков)
ПЛЮХ! (свалился в воду)
Плюх-плюх-плюх-плюх... (догнался камешками)

Это выглядело эффектно, но было обидно!

А пока я готовил обед и отдыхал от работы, по получившемуся мосту перебежала белка. Сразу бросилась наутек, но природная вежливость заставила ее замереть и поблагодарить строителя. На пару секунд наши взгляды встретились. После чего инстинкты самосохранения одолели белку и заставили бежать в лес.


