# DNA

Археологи нашли ДНК, которая принадлежала женщине жившеё 8000 лет назад. Теперь ДНК принадлежит археологам.


# Independence

В день независимости принято желать свободы и процветания. Верующие в независимость встречают друг-друга фразой:
— Независимость восторжествовала!
Отвечать следует:
— Воистину восторжестовала!

В семьях, где есть повзрослевшие дети, в день независимости готовят кнедлики. Вручают приготовленные кнедлики подросткам и выпроваживают детей с кнедликами из дому. Во взрослую независимую жизнь.

В эти дни малые народы расцветают. Улицы украшены флагами, воздушными шариками и недоеденными кнедликами. В замкнутых очередях бурлит жизнь, в жилых домах раздается журчание шкварок и гул пылесосов.

Весь город бурно наслаждается короткими днями осенней независимости. Внутри офисных помещений отдыхает техника и лежит в забвении бумажная волокита. Еле слышно шумит из серверной. И только мигающая лампочка сигнализации напоминает, что вновь настанут дни зависимости и люди вернутся на работу.



# Police

Во всех развитых странах на полицию возложена социальная функция по борьбе с одиночеством.

Ты одинокий человек. У тебя ноль друзей на фейсбуке и мама живет в Кракове. Ты уныло бродишь по вечерним улицам.

Обязательно подьезжает бусик, и ребята из него подбегают к тебе. Привет, говорят, как дела? Куда идешь?

Ребята обращают на тебя внимание. Спрашивают имя. Внимательно выслушивают. Приглашают в гости. Они не могут позволить никому остаться в одиночестве. Потому что никто не должен быть одинок в этом мире.

Полиция <3 