1.

Оказаться на дороге вы можете по множеству причин. Самой правильной из них — случайно.

Например, после удачной вечеринки вы проснулись в незнакомом городке и с татуировкой BERLIN на всю грудь.

Или автостопом возвращаетесь с оупенэйра домой, а водитель едет в другую страну и очень заманчиво описывает тамошние красоты.

Не менее уважительная причина — «Всё достало и надоело! Пойду куда глаза глядят и будь что будет!». На такой волне можно совершить великолепные открытия. Поэтому, берегите это состояние души до тех пор, пока не окажетесь далеко от дома.

А может быть, вам неожиданно захотелось в Касабланку? Или (более вероятно, в данную минуту) не в Касабланку, а на иллюстрацию к этому тексту? Это Atlantic road в Норвегии, трасса E95.

Любыми стремлениями и целями встаньте на дорогу. И в ту же секунду она понесет вас вперед, даже если вы начнете сомневаться к этому моменту.

Я был свидетелем историй, когда люди делали последний шаг со словами: «Нет, ну чего это вы придумали? Мне уже и лет сколько, и родных я не предупредил, и денег слишком мало взял. Все, я разворачиваюсь и иду домо...». После чего, возле нас остановился военный джип и веселые ребята предложили подвезти. Ситуация к отказу никак не располагала.



2. 

Q: Что надо иметь с собой в дороге из вещей?
A: С собой желательно иметь ничего.

И в самом деле, всё жизненно необходимое вы раздобудете всеми честными и нечестными методами. После того, как появится крайняя необходимость в этом предмете. 

Ножи, котелки, компасы, телефонные зарядки, фломастер и большие белые листы, «комплекты выживания», зубные щетки... Понадобится — выкрутитесь!

Зато, вы гарантированно не понесете на себе ничего лишнего.

При желании провоцировать подготовительный процесс, лучше уделить больше внимания обувке с одежкой. И если последнее, спустя время чинится словами «рваные штаны это модно» и «раньше люди, вообще, в шкурах ходили», то на ноги одевайте самое любимое.

И запомните, милые барышни, если кто-то с пеной у рта отговаривает вас одевать каблуки, то знайте что перед вами мелкий дилетант. Изящные туфельки, безусловно, дают -8 к agility. Но при этом: +12 charm. А способы прохождения уровня могут быть самыми разными.



3. К чему надо быть готовым

Ничего нельзя знать заранее и всякое может случиться. Как положительное, так и отрицательное.

Ни в чем нельзя быть уверенным. Эта ваша вероятность 100% которой вы всегда верили, в дороге превращаются, хорошо если в 50/50. «Поезд приедет точно по расписанию», «я никогда не терял телефон», «в Барселоне меня встретит Миша», «уж какого-нибудь француза говорящего на английском я точно встречу» ... Ха-ха-ха. Боги странствий смеются вам в лицо!

От Лиона до Штутгарта две недели пешим ходом. Казалось бы, если запастись едой, то через месяц, точно, будете на месте. Но так было во времена странствующих рыцарей и трубадуров. А сейчас на дворе 21 век!. А сейчас на этом пути стоит большой адронный коллайдер! А рядом с коллайдером — конголезцы, продающие пять за двадцать пять. И солнце запросто может встать на западе. И зимой будет жарко, а летом холодно. 

Короче, разучиться что-либо ожидать будет тяжело, но крайне полезно. Хороший метод заставить себя считать, что неизбежен самый худший вариант: друг не встретит, вовремя не успеете, деньги не получите и так далее, в зависимости от цели вашего пути. Можно даже привыкнуть к смерти, если вы путешествуете дорогой жизни. И идти с гордо поднятой головой, воображая себя Джонни Депом из Deadman.



4. Сдвиги мозга

Q: И все-таки, мне кажется, я что-то забыл. Пора назад, пока не поздно.
A: Свой офисный стул ты забыл, блеать!

А так же все комфортные привычки, устоявшиеся пути спасения и городские стереотипы:

- Деньги не нужны для существования (для существования нужны еда, вода, отдых, общение, табак... составить свой список).

- Вы не слабы, не консервативны и не лишены авантюризма.

- Марокканцы в мрачных кварталах не всегда хотят вас убить.

- Доктора не обязаны вас лечить, полиция не обязана вас защищать, чиновники не обязаны вам помогать.

- Но они это делают, потому что настроены дружелюбно и вы им нравитесь.

- Можно не знать язык, быть необщительным, немым, клиническим дебилом — люди все-равно будут встречать вас дружелюбно.

- ЭТО МОЖНО ЕСТЬ!

Заканчиваем с мотивационными советами, переходим к практическим. В следующей серии — описание доступной в дороге еды.



5. Подножный корм: растущий

В рижских магазинах продают питательную орехово-ягодную смесь под названием «студенческий завтрак». Издеваются, поскольку стоит такой завтрак три стипендии за кг.

Другая стереотипная еда студента — бутылка кефира, пол батона — в дороге покажется вам таким же редко-достижимым издевательством.

Это особый кайф, после тяжелого перехода оказаться в придорожном супермаркете. Купить йогуртов, булочек, банан и других ништяков, о которых мечтал три дня. Сесть неподалеку на скамеечке и уминать эти радости, рассматривая впечатляющую конструкцию автострадного моста через Дунай.

Но так не каждый день бывает. Чаще приходится питаться чем попало. Например подножным кормом.

Подножный корм делится на три категории: растущий, как бы растущий и любезный.

РАСТУЩИЙ
Это классические ягоды-грибы-орехи. В правильном месте и в правильное время могут снести крышечку своим изобилием. Например, октябрьский день в нижней Саксонии чаще всего превращается в гастрономические эксперименты: «Дер грушевый Пуддинг мит грецкими Орехами, заправленный земляничным соусом».

Доказано, что в осенней Франции, Германии, Чехии можно неделями не выходить из леса. Однажды я двенадцать дней пользовался исключительно дарами природы, но потом очень захотелось мороженного.

Отравиться сложно. Максимум пронесет пару раз. Вы будете удивлены тому, что очень голодный человеческий организм способен даже волчью ягоду расщепить на полезные составляющие.

Вокруг автодорог в изобилии растут ягоды с осадком свинца и других тяжелых элементов, отсутствующих в лесной пище. То что вашим бабушкам было ядом, для вас — необходимые современному организму минералы. Это не шутка, жри свинец!

Изучайте травы! Вы охренеете, сколько еды можно добыть посреди чистого поля. Если не успели изучить травы в википедиях, экспериментируйте на месте. Сорвали травинку, надкусили: если гадко — сварите, если очень гадко — попробуйте корень. 

Котелок не так необходим летом и осенью, но обязателен зимой и весной. Когда добытые крохи выгоднее сварить в суп или в кашу.

Когда вы шестой день сидите на виноградно-кукурузной каше с шампиньенами, помните — за эту порцию парижский пижон-вегетарианец выкладывает недельную зарплату.

Хватит про травы. Следующая картинка будет с кроликом.



6. Подножный корм: растущий (но бегающий)

В полнолуние — очень сложные дни, потому что организм начинает требовать мяса.

Не спешите отнекиваться. Вам в полнолуние хочется огуречного салата, только пока вы возлегаете на диванчике, прокручивая пальчиками фейсбук на тачпаде. Будь вы трижды убежденный вегетарианец — в дороге вы захотите жрать мясо.

Крохотная стройная барышня захочет жрать мясо.

Практикующий мастер йоги захочет жрать мясо (но не будет, ибо мастер).

Тренер фитнес центра и автор блога о здоровой пище захочет жрать мясо.

Это не единственные доказанные примеры. Отказаться от шашлыка на лиговском пикнике — детские капризы, по сравнению с настоящей дорогой.

Если вам в голову пришла мысль: «а не поймать ли мне кролика на ужин», то лучше займите свою голову чем-нибудь другим. Да, поймать кролика в европейских лесах легко. Но потом вам прийдется разбить ему голову камнем (при этом сложно срятаться от милых кроличих глаз), освежевать(!) и разделать. Желательно оставить эту нелепую затею пока кролик еще жив и не покалечен.

С другой дичью — та же фигня. С рыбой, тоже не все так радужно, как это было на ваших дачных викендах. Хватит вспоминать детские книжки про путешественников. Если приближается полнолуние, то бегите в ближайший магазин.



7. Подножный корм: как бы растущий

Валяющиеся на земле гамбургеры и прочая снедь цивилизации — это как-бы растущий подножный корм. Поскольку регулярность появления и объем урожая не уступают грибам-ягодам.

Конечно же, вы не будете копаться в мусорниках и в лучших кинотрадициях жадно вгрызаться в остатки сендвичей. Но...

Вы найдете на тротуаре мандарин. Шкурка не повреждена, в какашках не лежал — съедите причмокивая.

Увидите как приличный мужчина едва сделав глоток кофе take off, оставил его на скамейке садясь в трамвай. 

Начнете замечать, как много запакованных, нерастаявших, непротухших продуктов валяется на улицах городов. Будучи голодным, вы станете вертеть очередную шоколадку в попытках понять, насколько ущемится ваша гордость. В большинстве случаев, вы решите, что ваша честь не пострадает нисколько.

Вы когда-нибудь голодали?

Не то, чтобы это супер крутое достижение в жизни, но познав большой голод начинаешь на многое смотреть другими глазами. Ты понимаешь почему люди готовы идти на преступления, ты и сам ходишь по тонкой границе. Я никогда не занимался воровством, но я ходил по цивилизованной Европе, где погибнуть от голода невозможно в принципе. 

Я не берусь гарантировать, что от голода в менее благополучных регионах, не начну грабить или даже убивать других людей. Суровый и страшный факт.

По сравнению с этой опасностью «переступить черту» все другие изменения кажутся детским садом:

Никогда не любили грибы/маслины/вонючие сыры..? Полюбите.
Убежденный вегетарианц? Сторонник здоровой пищи? Начнете называть здоровой пищей ту, что дает возможность выжить.
Еххх/ГМО/ПВО/гуакко... вся пищевая химия покажется вам главным изобретением человечества.



8. Подножный корм: любезный

Куда бы вы не пришли, люди любезно предлагают вам перекусить.

Ну или перекурить, или выпить, или переспать — это смотря у кого какие ценности в жизни. То есть, старый мароканец смотрит на вас уставшего и думает: «хороший парень, устал в дороге, дай ка я скручу ему косячек». В той же ситуации портовый моряк предлагает разделить с тобой бутылку вина.

Но если ваша дорога лежит больше через маленькие городки, то и крестьяне живущие там больше всего на свете ценят сытость. Как в своем желудке, так и в желудке проходящего путника.

...



9. Ночевка в европейских городах

Хороший сон — один из ключевых факторов выживания. Существует хорошее правило: если что-то пошло не так, то ложитесь спать. Сон восстанавливает силы и лечит уставший организм. Экономит оставшуюся энергию и продукты. Он же — самый выгодный метод убить время.

Утро вечера мудренее. Стереотипы про сов и жаворонков, это еще одна легенда городской жизни. В дороге, будь вы хоть трижды сраная сова, после крепкого сна на свежем воздухе вы будете чуствовать себя лучше, чем вечером.

Спать в европейских городах очень просто — нашел приятную скамейку, завернулся в спальник и заснул. Иллюстрация к этой заметке прекраснейшая, но в реальной жизни вам попадется какой-нибудь тихий, красивый городской парк. И никто не помешает вам выспатся на одной из его скамеек. В этом огромная разница в сравнении с советскими странами. Но в нее не сразу поверишь.

Спящего человека не трогают. Ни воры (что взять с человека, который спит на скамейке), ни шпана, ни случайные прохожие, ни полицейские службы. С друзьями вычислили такое правило: 

«Латвийский полицейский говорит: здесь общественное место, значит вы не можете здесь спать. Французский полицейский говорит: здесь общественное место, значит вы имеете полное право спать здесь.» За годы снов, меня беспокоили исключительно чтобы узнать все-ли у меня хорошо, не нужна ли помощь.

- Спальник (хотя-бы, одеяло) крайне необходим. Потому что, человек просто валяющийся на скамейке по логике людей еще не спит. Его можно будить, спрашивать сигарету, предлагать выпить. А человек под одеялом — это уже серьезный спящий человек, которому не надо мешать.

- Картон! Румыны во французском Гренобле показали мне что можно пользоваться большими картонными коробками из-под товаров. Во-первых, они на каждом углу. Ближе к вечеру, каждый маленький магазинчик или кафе выносят на улицу десяток картонных коробок. Во-вторых, с его помощью, любая скамейка становится царской кроватью. 

- Спать ночью, просыпаться утром. С таким естественным распорядком жизнь становится куда легче. Впрочем, если к наступлению темноты вы еще не падаете с ног от усталости, а имеете желание тупить и гулять по ночному городу — видимо, вам достаточно повезло этим днем.

- Приятные спальные места всегда лишены крыши над головой. Поэтому, если в пасмурный день вы приметили скамейку под навесом — запоминайте, возможно это ваша лучшая стоянка на сегодняшний вечер.

— Многие городские парки закрываются на ночь — это вам на руку. Там тихо, темно, чисто и никого нет. В тюрьму вас не посадят, просто вежливо попросят выйти. Да и вообще, обнаружат ваше присутсвие только дворники на утро. Главное не маячте перед камерами, когда будете перелезать забор.
 
 
10. Ночевка на природе

Вообще-то, ночевка на природе это отдельный скилл. Вы сами его частенько практикуете на субботних вылазках. 

В дороге вы больше будете спать не в диких безлюдных лесах, а на окраинах деревень и вблизи от автострад. Что ни разу мне не мешало, найти такое хорошее место — чтобы и в озере искупаться, и закат проводить сидя у костерка, и вообще, ништяк. 

Однажды, я заночевал на поле, где валялись большие бетонные блоки. Я построил себе баньку. Ух!

Однажды, ночь застала меня на крутом альпийском склоне. Внизу мерцала пугающая темнота и был очень большой шанс свалиться туда во сне. Я не снимая рюкзака «насадил» себя на короткий куст — протянул ствол между своей спиной и рюкзаком. Так и заночевал, свернувшись на газете «Спорт-Экспресс».

Когда-то я боялся волков, лосей в брачный период, мелких грызунов и пьяных лесников. С годами, от отсутсвия прецендентов, эти страхи ушли.

Я никогда больше не отправлюсь в дорогу без коврика — теплоизолирующего материала размером, хотя-бы со спину и задницу.

В снегу легко закопаться и комфортно выспаться в водонепромокаемом мешке. А вот поздней осенью, очень тяжело найти уютное место. 
