КАК СТАТЬ ИНТЕРЕСНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ

Я интересен людям. Меня рады видеть, искренне восхищаются, рассказывают обо мне друзьям. Это не удивительно, как минимум, потому что я успел повидать многое и могу рассказать об увиденном. Я видел альпийских овечек, как на пейзажах шоколадных оберток. Я трахал случайную девку на Монмартре. Я стоял одной ногой в океане, второй в пустыне. Большинство людей видели это только в кино.

ГЛАВА 1: От иллюзий к быту

Казалось бы, секрет успеха прост — уехать подальше, посмотреть побольше, вернуться и всем рассказать. Есть такой замечательный человек — Томас Марниц — он на год младше меня, бородатый как Хемингуэй и побывал почти на всех реках мира. Любой кто его знает скажет, что Томас самый интересный человек в Риге, он рассказывает о таких удивительных местах, что дух захватывает. Вот и другие люди берут отпуск и летят на ниагарский водопад, едут в африканское сафари или в экзотическую Индию. И с одной стороны, возвращаются довольные и с фоточками, но глядя на них в винотеках понимаешь, что не встретил он на Монмартре ту девочку. Путешествия — не способ. Если бы Томас Марниц никогда не покидал черту города, он все равно остался бы интереснейшим человеком. 

Я как и все живу в обыденном мире. Утром встаю на работу, ленюсь готовить и варю покупные пельмени, вечерами часто скучаю в одиночестве и пролистываю фейсбук в надежде найти что-то интересное. От этого быта никуда не деться и никуда не уехать. Но к быту надо привыкнуть и устроиться поудобнее как на деревянной скамейке в парке, а не мечтать о мягком диване. Не себя надо делать интересным, а свой быт.

Каждый раз, когда выхожу из дому, я бросаю взгляд на окна и лампы — все ли закрыто и выключено. Смотрю на балконые двери и думаю о том, что может быть сейчас лучше не через двери, а спрыгнуть с балкона? Без всякого экстрима и травматизма, закрыть все двери изнутри и аккуратно спрыгнуть. Если прохожие увидят — удивятся, но претензий ко мне быть не должно.

Эта мысль проскакивает в голове буквально на секунду, между мыслями «закрыто ли окно» и «завтра надо будет помыть пол». И еще ни разу я не прыгал с балкона. Даже не знаю как закрыть балконную дверь снаружи. Но вся прелесть в том, что эта мысль появляется всегда! Даже если я бегом спешу в офис, мне гарантировано двухсекундное удовольствие обдумать интересный сюжет. О том, как я прыгаю. Как удивляются прохожие. Какая-нибудь бабка офигевает. С этого сюжета можно неплохо поржать. Как маленькое кино.

И так во всём, во всех бытовых ситуациях. В офисе мы с Агнией регулярно выходим курить на балкон. Уже сотню раз стояли на этом балконе, но это самые интересные минуты офисного быта. Потому что каждый раз мы придумываем новое кино — «Представь, что можно взять пуфик и скинуть его вниз. Он упадет с громким плюхом!», «Представь, что коллеги уйдут и случайно закроют нас. Нам придется ночевать на этом балконе и смотри — у меня есть шоколадка. Не пропадем с голоду!». 

Можно придумать все что угодно. Можно встретиться глазами с красавицей в кафе и представить, что ты сейчас к ней подойдешь, вы друг-другу понравитесь и поженитесь. Спортом очень круто заниматься — выходишь на площадку с шансами выиграть турнир, даже если твоя команда аутсайдеры. Офисная работа с анализом возможных ситуаций из унылой превращается в дико интересную.

А главный секрет прост — иногда самые дикие мысли, превращаются в реальность. Привыкая думать обо всем на свете, вы будете находить такие сюжеты, которые легко можно взять и провернуть. Засомневаетесь на секунду, но на следующей — хоп! И вы уже участник самого интересного фильма.














=============================================================================

КАК СТАТЬ ИНТЕРЕСНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ
ГЛАВА 2: От слов к делу

Предположим, что ваши фантазии зашкаливают. Они адекватные и не начинаются словами «а сейчас я включаю свой квантовый телепортатор». Но по некоторым причинам вы не воплощаете фантазии в жизнь. Причины разные в каждом конкретном случае, но их можно разделить на три группы:

- фактор безопасности
- зажатые рамки поведения
- страхи и комплексы

Фактор безопасности — это банальный инстинкт самосохранения. Он от природы заложен в каждом из нас. И частенько спасает не высовываться слишком далеко из окна или не перебегать дорогу перед поездом. Очень хороший инстинкт. Тем более, что он никогда не мешает выполнению желаний. Вспомните свои любимые приключения — где был инстинкт в тот момент? Он просто не успевает появиться во время азарта. Только чуть позже мы используем факторы безопасности как отмазку. Мол, если я поеду автостопом, то меня изнасилуют наркоманы. Когда на самом деле вы не боитесь наркоманов, а банально хотите комфорта в поездке.

Зажатые рамки поведения всегда кем-то нам навязываются. Мама указывает, полиция запрещает, телевидение пугает... Даже если рядом никого нет, мы все равно зажаты рамками общества. Что касается мамы, церковного пастыря или нормативных актов вашего гольф-клуба — тут только вам решать, хотите ли подчиняться чужому влиянию. А законы...

Вот сейчас очень важное хочу сказать, чтобы вы цитировали меня потом: Законы нарушать нельзя. Даже если речь идет о дыре в заборе, которая сокращает путь домой — нарушать никак нельзя! Надо забыть про законы, потому что их нельзя нарушать.

* * *

Читая эти строки скорее всего вы соглашаетесь со мной. Киваете головой и говорите: «К черту законы, к черту опасности! Надо жить красиво! Ура! Давай действовать!»... Но все равно не набираете номер той девочки. Что-то вас останавливает. Какая-то глупая фигня не позволяет вам сделать жизнь интересной. Часто даже не можете конкретно назвать причину — ведь если бы смогли назвать, то придумали бы что сделать.

Именно эти страхи, комплексы и другие неведомые причины мешают нам перейти от слов к делу. Имея хорошую фантазию, но слабое исполнение мы превращаемся в мечтателей. Тоже неплохо, но никак не интересно. Универсального лекарства нет. Я лишь могу перечислить несколько полезных советов:

- Можно прокачивать опыт. Страшно оказаться одному в незнакомом городе? Сгоняйте на викенд, держа в руках обратный билет. Уж два дня вы точно выдержите! А заодно узнаете что бояться нечего — опыт избавит от напрасных страхов. 

- Будьте суровы к самому себе. Мысленно позлорадствуйте: «А вот получи! Иди босиком под дождем с риском заболеть. Потому что ты бесишь меня, когда валяешься на диване!». Не беда если у вас нет необходимой суровости прямо сейчас. Припрет — появится. А если не припрет, значит у вас жизнь в шоколаде и тем более нечего париться.

- Никогда, вообще никогда, не останавливайте других людей от безрассудных поступков. Если не хотите участвовать — не участвуйте, но не надо портить запал другим. Ну подурачится человек, потеряет все свои деньги или отморозит пальцы. В худшем случае вернется обратно. С большой вероятностью станет счастливым.

- Самая популярная отмазка не следовать своей мечте — деньги. Бедненькие, вас даже сюжеты в кино ничему не учат. Если проблема на самом деле только в деньгах — я помогу ее решить (но не бесплатно).

- Доверяйте людям, которые вам понравились. Если таинственный незнакомец, которым вы восхищаетесь весь вечер, потянул вас за собой — не сопротивляйтесь. Он конечно же может оказаться серийным маньяком. Но если вы восхитились маньяком на вечеринке, возможно вам понравится и темная сторона его интересной жизни. 

- Или сопротивляйтесь. Поставьте лайк и возращайтесь к работе. Будете жить дольше.












------------------------------------------------------------------------------

Предположим, что ваши фантазии зашкаливают. Вы представляете такие вещи, после которых сомневаетесь в собственной адекватности. Начинаете бояться, что с вами что-то не так. И ничего не делаете.

* * * 



При севодняшнем тренде это даже отвратительно. Потому что некоторые люди, которые не могут воплотить свои фантазии в жизни, чтобы казаться интересными начинают писать книги и снимать фильмы. Но хорошие писатели и режиссеры — интересные люди сами по себе. У них отличные мысли в голове и мы рады, что они делятся с нами. А фантазии неинтересных людей... черт, я не хочу даже знать что там за сюжет. 




Я знаю отличных людей, которые свято соблюдают только два из десяти библейских заветов. При этом, считают себя христианскими праведниками. Нормальные парни. Интересные.

