<img src="http://www.foto.elkor.lv/users/lipa/faq_title.gif">
<i>Большинство гражданского населения не имеет обширных знаний гражданской обороны. Чтобы встретить неожиданную опасность подготовившись строго рекомендуется изучить данный социальный фак.</i>

<b>Что такое землетрясение?</b>
Перемещение тектонических плит под воздействием конвекционных течений. Короче, это жопа уровень которой измеряется по шкале Рихтера.

<b>Кто виноват?</b>
Филипп Бедросович Киркоров после исполнения песни «Пропади всё пропадом».

<b>Как обнаружить землетрясение?</b>
Поставьте хрустальный бокал на край стола и постарайтесь не шевелиться. Если в течение минуты бокал упадёт с характерным звоном, то <i>вполне вероятно</i> вы в эпицентре землетрясения или неподалёку от него.

<b>Можно ли во время землетрясения строить карточный домик?</b>
Карты в карточном домике держатся за счёт стабильной силы тяжести направленной перпендикулярно вниз. Во время землетрясения стабильность пропадает, поэтому карточный домик строить нельзя.

<b>Можно ли во время землетрясения пить воду из под крана?</b>
К сожалению сальмонелла, кишечная палочка и гепатит-а не боятся землетрясений и не убегают из труб городского водоснабжения с первыми толчками. Пить воду из крана не рекомендуется.

<b>Опасно ли землетрясение для моего ЖЖ?</b>
Землетрясение физически воздействует на физические объекты. На метафизические объекты землетрясение воздействовать не может. Поэтому, к примеру, переставить буквы в ваших комментариях или поменять дату — землетрясение не способно. Но оно может уничтожить физический сервер, на котором хранится ваш ЖЖ. В этом случае уничтожен будет не только ваш ЖЖ, но и все ЖЖ ваших френдов.

<b>Почему птицы не боятся землетрясений?</b>
Если на крыше десятиэтажного дома, который начинает разваливаться, сидят птица и человек, то птица может улететь вверх, вниз, назад, вперёд, налево и направо. Человек может улететь только вниз.


<b>Что делать после землетрясения?</b>
Осмотрите свои конечности, затем конечности находящихся рядом людей. Если вы не видите внешних повреждений, то можете продолжать работать.

<b>Мы всегда готовы ответить на любые ваши вопросы.
Общество защиты населения от шкалы Рихтера.</b>