Программа школьного образования упускает один важный момент — обучает детей только четкой и ясной формулировке в постановке вопроса. В реальной жизни редко встречаются хорошо поставленные задачи, чаще условия недосказываются, неточные и непонятные. Школьников можно подготовить к сложностям, если добавить бытового несовершенства в условие школьных задач.


АРИФМЕТИКА
Сапожки стоят 200 евро, кофта и блузка по 45 евро. Шарф за 60 евро (или очень красивый за 80). Одна пара перчаток стоит 20 евро. Сколько будет стоить всё вместе, но чтобы не дороже 300 евро? Желательно оставить хотя бы 20 евро на продукты.


ФИЗИКА
Сколько цемента нужно купить, чтобы построить двухэтажный кирпичный домик? Там вот такие стены, но одну я хочу сделать полностью деревянной. Или две. А там еще пристройка в виде закрытого сада должна быть. И подземный гараж в три этажа. Или вообще все под землей сделать, а наверху только пристройку оставить.
Короче, сколько цемента нужно купить для этого? Ты же физику рубишь?


РИСОВАНИЕ
Сегодня пятница, поэтому задание совсем простое — нарисуйте красный круг. Кто нарисовал, тот может идти домой. Только протрите свои парты, чтобы чистые были. И пол помойте, перед тем как будете уходить. Вынесите мусор. И забегите в магазин — надо купить новые краски, потому что в понедельник у нас сразу первый урок. Помните, вы обещали к этому уроку расскрасить стены? Сделайте это сегодня.


ЛИТЕРАТУРА
Как дела?
[ЗЛ: цените нюанс — от ответа на этот вопрос зависит ваша оценка за сочинение]


АЛГЕБРА
Слушай, раздели пятнадцать на ноль. Не можешь или не хочешь? Сложно помочь? Да ну тебя.


ФИЗКУЛЬТУРА
— О, мы опаздываем на автобус!