Главный противник Хиддинка.

Не секрет что главным достижением Автралийской сборной в этом году стал вовсе не выход в финальную часть чемпионата мира. И даже не будущее завоевание бронзовой медали на этом чемпионате (астрологи шутят). Подопечные Гуса Хиддинка стали героями в собственных глазах в прошлом году, когда переиграли сборную острова Ниуэ в отборочных матчах Океании.


Команда тихоокеанского острова не очень удачно начала отборочный этап. Проиграв на своём атолле Паупа Новой Гвинее и Тонга, выиграв у сборной микронезии с микроскопическим счётом 0 - 0,01 и еле-еле уцелев на островах Кука, сборная Ниуэ, казалось бы, потеряла все шансы на путёвку в Германию. Но к этому моменту команду возглавил известнейший сербский специалист Мистислав Дододович.


Именно Дододович привил команде новую тактическую схему — 0-0-0. Первая же крупная победа над Новой Зеландией показала весь потенциал построения, которое болельщики тут же окрестили «расстановкой До-до-до». Последующее грандиозное турне по островам Таити, Гаити, Ити, Мити, Свити, Чилитити сделало сборную Ниуэ фаворитом Океании.


Пресса подняла шум и заставила математиков докапываться до причин столь серьёзного тактического превосходства. Казалось бы построение 0-0-0 означает крайне слабое нападение, никакую защиту, и сверхвялый контроль мяча в центре поля. Тем не менее, очки в турнирной таблице доказывали обратное. Разрешить споры должен был матч острова Ниуэ с «каменной» сборной острова Пасхи.


«Каменные» тренируемые местными шаманами успешно отыгрывали матчи как с соседними островами, так и с проезжающими мимо круизными лайнерами. Одна из немногих команд в мире, которая использовала динамическую схему. В любой момент игры расположение игроков на поле может быть как 0-0-10, так и 0-10-0, или даже 10-0-0. Всё зависит от того, где находится мяч. 


Дододович был первым, кто в игре со сборной Пасхи в середине первого периода убрал мяч с поля. Повинуясь инстинкту «каменные» перестроились на непрывичную для них схему 0-0-0. И более опытные в этой схеме футболисты Ниуэ легко удержали ничью. В ответном поединке мяча на поле не было уже с самого начала игры и тысячелетняя беспроигрышная серия сборной Пасхи была прервана с разгромным счётом.


Тут то и появился на океанской арене Гус Хиддинк и его «сумчатая» сборная Австралии. Пока спортивные обозреватели находились в шоке после поражения «каменых». Хиддинк по быстрому привёл свою команду на остров Пасхи и в суматохе сыграл оба матча с хозяевами, заработав шесть очков и поднявшись на вторую строчку в турнирной таблице. Представители ФИФА, приехавшие оценить развитие футбола на островах тихого океана, выпали в осадок. Известный писатель Курт Воннегут издал в америке роман «Бойня номер шесть» по сюжету последних матчей Хиддинка. Роман тут же стал бестселлером и готовился к экранизации.  


Подопечные Дододоевича были единственными кто не воспринял всерьёз австралийских выскочек. Ни форварды, ни опорные хавбеки команды не умели читать книги Воннегута и боялись «ДиВиДи» больше чем вулкана. Накануне матча с «сумчатыми» тренер позволил отдохнуть всем основным игрокам после тяжёлого сезона. В итоге неопытные новички команды пропустили глупый гол на последних минутах. Австралия сенсационно опередила Ниуэ на 2 очка, имея к тому же две игры в запасе.


Разгорелся скандал. Мистислав Дододоевич был уволен с поста тренера сборной Ниуэ и по традиции съеден. Без великого тренера, в ответном поединке с командой Хиддинга, великие ниуэйцы уже ничего не могли поделать и лишились путёвки в Германию.
