Большой переполох в букмекерских конторах вызвал форвард киевского Динамо — Марис Верпаковскис, заявленный в списках сборной Тринидада и Тобаго. «Марис находится сейчас в отличной форме, и я не вижу причин не брать его с собой в Германию», — говорит тренер сборной Лео Беенхаккен. — «Не меньше чем Марису, мы рады многотысячной поддержке, кричащей "сарауй!" на немецких стадионах. Приятно осознавать, что жители Латвии не забывают истории и помнят маленькую колонию Курляндского герцогства.»

Сам Марис Верпаковскис надеется оправдать доверие тренера. «Я совсем не ожидал попасть в команду,» — говорит маленький форвард. — «Ведь помимо Курляндии, карибские острова являлись колонией и англичан, и испанцев и кого там ещё... С таким составом у нас есть все шансы на чемпионство.»

«<i>Тримедали Втобаско</i>», Порт-оф-Спейн



Перед матчем в Штутгарте футболисты сборных Франции и Швейцарии вышли на поле с плакатами «Вы заебали (Фр. — <i>слишком часто</i>) постоянно ставить нас в одну группу». Игроков поддержали жены и дети с трибун, которые за несколько лет официальных матчей европейских и мировых первенств уже успели крепко подружиться. 

Огранизаторы турнира пообещали, что к следующему турниру Швейцария уже начнёт проходить не через европейскую, а через азиатскую группу.

«Ля Рандомайз», Женева



Неожиданная ситуация сложилась в группе C. Благодаря усилиям чешского арбитра Впятак Скилометра, удалявшего любого игрока попавшего в поле зрения, все команды закончили групповой этап одинаково — с тремя очками и нулями в графе забитых и пропущенных мячей.

Ещё более неожиданно среагировала сборная Сербии и Черногории: пользуясь политическим несуществованием своего государства, команда разбилась на команду Сербии и команду Черногории. Сыграв между собой в нулевую ничью, обе команды заработали по необходимому очку и преодолели групповой этап, оставив позади сильные сборные Голландии, Аргентины и Берега Слоновой Кости.

«Вудич надь дуляй станкович», Белград



В группе Е сложилась обратная ситуация. Занимая последнее место с одним очком, сборная США объявила отсутсвие какой-либо демократии в «Берлускониевой Италии». Стоявшие на стрёме в средиземном море подразделения морской пехоты США и НАТО захватили Аппениский полуостров за время добавленное британским арбитром. И до финального свистка успели создать временное правительство в Риме. 

Таким образом сборная США получив очки несуществующей уже сборной Италии вышла в 1/8 финала с первого места в группе. Обогнав опять же не очень демократическую Чехию и сборную Ганы у которой наверняка где-то завалялось оружие массового поражения.

«Ойлболл», Нью-Йорк



На утреннем намазе повредил голеностоп Али Даэи — ведущий нападающий сборной Ирана. «Мы надеемся, что наша команда завоюет медали и без этой конечности», — сообщил врач команды указывая на голеностоп.

«Штанга минарета», Тегеран



В крупнейших городах Испании прогремели демострации общества Защиты Шевченко. «В нашей команде 11 крепких футболистов, в украинской команде лишь один Андрюша», — говорит один из организаторов демострации. — «Я считаю, что мы культурная страна, а не какой-то там Тунис. Мы должны играть честно, а не выигрывать за счёт подавляющего большинства. Касильяса, Рауля и Алонсо вполне должно хватить на поле.»


«Севильский полуцирюльник», Севилья



----------------------------


Руководство футбольной федерации Польши после провала сборной на чемпионате мира, высказало неудовлетворение главным тренером команды Иваном Сусаниным. «Этот мудак завёл нас в какое-то болото», — заявил президент ФФП на пресс-коференции.

«<i>Ва-банк 3</i>», Варшава


Более тридцати тысяч болельщиков на стадионе в Берлине, запарились после матча Тринидада и Черногории с Сербией и Тобаго.

«<i>Совсем Того</i>», Берлин


Референдум Андрея Шевченко привел к единогласному выходу Андрея Шевченко из состава Украины.
«У нашей страны есть огромное желание участвовать и побеждать в чемпионатах мира», — заявляет новоизбранный президент молодой страны, Андрей Шевченко. — «А с этими (кивает на украинских футболистов) у меня нет шансов даже не выход из группы»

«<i>Дайте хоть раз, нормальный пас</i>», Шевченкоград


Во вчерашнем матче группы H Аллах два раза сыграл за сборную Туниса и два раза сыграл за сборную Саудовской Аравии.
«Если бы Аллах сыграл за нас ещё хотя-бы разок, мы бы непременно выиграли», — заявил в послематчевой конференции атакующий муэдзин аравийской сборной.

«<i>Карать неверных в девятку</i>», Эр-Рияд


«Мы рады, что не попали на чемпионат мира в Германию, и надеемся не попасть на следующий», — заявил главный тренер сборной Люксембурга. — «В противном случае, я представляю, что этот сцуко Зиновий понаписал бы о нашей команде»

«<i>Люксембург Люксембург</i>», Люксембург


Англия: Али-Баба!
Швеция: На что слуга?
Англия: Починяем рукава
Швеция: На чьи бока?
Англия: На пятое-десятое Ларссона сюда!

«<i>Карлссон, который ловко играет на втором этаже</i>», Стокгольм



-----------------

По трибунам пошла волна
Вот так вот болельщики соперников пугают команду индонезии приближающимся цунами