Футболист шалун получает жёлтую карточку.
Футболист грубиян — красную.
Футболист хулиган ставится на угловой и думает о своём поведении.
Футболист рецидивист сидит на скамейке запасных. В лучшем случае — условно сидит.

«<i>Преступление и удаление</i>», Ф. Достоевский


Тимур и его команда помогают немощным нападающим забивать голы. Пока Коля Колокольчиков крапивой хлестает футболистов по голым ляжкам, остальные ребята успевают изменить счёт до разгромного.

«<i>Завоевание Тамерланом (Тимуром) Кубка Азии 1395 г.</i>», А. Гайдар


Сын кенгуру у ворот,
Гол сотворяет.
Блять!

«<i>Хокку! Хокку! Хокку!</i>», Басё


Рональдо, самых честных правил
Когда не в шутку растолстел
Он уважать себя заставил
Хоть и не завершил прострел.

«<i>Онегин - Ленский, 1-0 по пенальти</i>», А.С. Пушкин


И вот ты получил мяч. Ты не получал мяч ни вчера, ни позавчера, и никто не обещает тебе, что ты получишь мяч завтра. Ты получил мяч сейчас. И прямо сейчас тебе надо с этим мячом пробираться к воротам и забивать гол. Но вы же все видели эти ворота? Это такая сетка с распоркой, перед которой стоят куча швейцарцев, или эквадорцев, или даже чёрных как смоль жителей Берега Слоновой Кости. И у тебя нет никакого времени думать о том, какое красивое название страны — Берег Слоновой Кости. Вот бы тебе на ближайших выборах стать президентом своей страны и назвать её Заводью Зеркальных Карпов или Поляной Назойливых Комаров...
У тебя нет времени думать об всём этом. Потому что все эти рослые мужики, стоящие преред тобой, они все норовят отобрать у тебя мяч. Они играют грубо. Очень грубо. И никто из твоих друзей тебе сейчас не поможет.

«Как я съел с пяти метров в пустые ворота», Е. Гришковец



Кэхилл получает мяч! Гол! Нападающий сборной Австралии ударом головой с двадцати метров расстреливает ворота Диды на первых минутах. Финал обещает быть очень интересным ...

«<i>Сказки Океании</i>»


Вспомни, Веничка, как ты ехал туда из Москвы. Вспомни, сколько ты тогда выпил? Кубанской, красного креплёного две... или три? Нет, Веничка, лучше не вспоминай. Ты лучше подумай, что же будет после финала?

«Берлин-Петушки» В. Ерофеев.


Футболист, лежащий на столе, неожиданно вскочил и закричал:
— Давайте играть в теннис!
Лежащие рядом скрепки и старая шариковая ручка удивлённо посмотрели на футболиста.
— Или хотя бы в шахаматы! Или в контер-страйк! В чехарду?
Скрепки тихонько захихикали.
— Может вы хотите играть в колонизаторов? — жалобно протянул футболист. — Ну пожалуйста, давайте поиграем во что-нибудь <i>интересное</i> ...

«<i>Когда мы футбол не смотрим</i>», З. Липинский


К предстоящему чемпионату, Бартоломей Мачея активно усилил команду. Две опорные ладьи заняли место в центре поля. Благодаря им, в купе с пешечной цепью, белые получили крепкую оборону. Атакующие фланги усилились белопольным ферзём и двумя крайними конями. На острие атаки Мачея поставил второго ферзя и многообещающее молодое дарование — королевскую пешку.

«Польский гамбит» Б. Акунин



Помните привкус боевых сражений наполеоновских времён? Разодетые солдаты смело маршируют друг на друга под флейты и барабаны. Честь, доблесть и слава как обязательный атрибут каждого воина. Историки будущего посчитают, что в наше время все конфилкты решались сражением одинадцати отборнейших воинов. Иначе зачем бы ещё такой ажиотаж.
Древняя страна Бразилиа, завоевавшая мир и порушенная варварами...

«<i>Беседы на трибунах</i>», Плутарх


