ЛЮДИ РОЖДЕННЫЕ ПОД ЗНАКОМ ХУРМЫ приятны в общении. Они довольно просты внешне, но при более близком знакомстве в глаза бросается элегантность и мягкая пикантность в поведении.

В хорошем настроении хурма похожа на упругий мячик, или даже на женскую попку — как бы соблазняя обладателя хурмы укусить ее. Но не спешите сразу вгрызаться! Свой настоящий танец соблазнения хурма начинает тогда, когда лежит на блюдце аккуратно порезанными ломтиками. В этом виде она выглядит королевой на любом фоне. На хурму невозможно не обратить внимание и невозможно отказаться от общения с ней.

В быту хурма может быть немного пошарпана и помята. Но опытный хурмист всегда знает, что под этой невзрачной оболочкой лежит 150—200 грамм удовольствия. Тот, кто уже разочаровался в доверии к яблокам или государству, будет приятно поражен такому постоянству хурмы.

К сожалению, бывает и так, что судьба превращает хурму в склизкий кошмар. Последний раз, на моей памяти, это случилось в стокгольмском порту — на набережной перед паромом кем-то уроненная хурма проводила не самые прекрасные дни своей жизни. Прохожие невольно бросали взгляд и понимали что она уже никогда не будет прежней. Но к счастью, до такого состояния хурма доживает очень редко. Потому что в обществе к хурме относятся бережно и с заботой. Да и сама хурма не лыком шита и намного крепче нежной малины с черешней.

Некоторые психологи делят людей на тех кто равнодушен и хурме и тех, кто обожает ее. Оба типа могут иметь недостатки и неприятные привычки, но всячески рекомендуется воспринимать всех такими, какими они есть. И прежде чем вступать в спор или бросаться оскорблениями, подумайте, действительно ли вы хотите вызывать конфликт?

С другой стороны, никто вам не запрещает вызвать небольшой конфликт только лишь для того, чтобы разрешить его при помощи хурмы. И даже если оппонент равнодушен к ее вкусовым качествам, он не сможет не оценить всю изящность вашего поступка.


В не зависимости от того, ваша она или незнакомая, хурма не обязана показывать свое отношение к вам. И не показывает. Спорить с ней по этому поводу бесмысленно и глупо. 

Но если вы обращаетесь с хурмой аккуратно, без свинства и грубости, и при этом видите как она словно расцветает в ваших руках, как сверкает капельками на сочной мякоти, как при случайном укусе она извергает взрыв сока, запаха и аромата. То будьте уверены — хурма счастлива быть съеденной вами.


* * *

Хурма хорошо смотрится рядом с другой хурмой или с шампанским. И в том и в другом случае горсть кедровых орешков будет прекрасным дополнением к букету. Летом хурма идет на босу ногу, а с наступлением холодов идет на боссанову. Терпкость хурмы напрямую зависит от вашей собственной терпкости. А при натренированном метаболизме даже хурма отравленная злой ведьмой принесет лишь радость поедания.

Огрызка у хурмы нет, потому что хурма работает без устали и без остатка. Съедобная шкурка возвышает хурму над бананом в социальном плане, а отсутсвие (или редкое присутсвие) косточек ставит неудел многочисленные арбузы и речную рыбу. Аккуратная "жопка" - единственная несъедобная часть хурмы - может стать как мусором, так и украшением.

Витамина в хурме два. Один в сердцевинке, второй находится немного под кожурой в месте первого укуса. Оба необычайно полезны и бла-бла-бла, как обычно восхваляют витамины в продуктах.

* * *

Хурмингом называют любые процессы при участии хурмы. Из которых наиболее популярные, это:
- поедание хурмы;
- мечтание о хурме;
- отрицание хурмы;
- или даже подсчет прибыли от продажы хурмы.

Написание статьи о хурме — тоже хурминг.

Технологический хурминг — это вид хурминга связанный с какими-либо технологиями. И интернет технологии вполне попадают под это определение.


Помните произведение Джанни Родари "Чипполино"? Где фрукты и овощи олицетворяли различные социальные слои общества. В 2003 году норвежские дети решили представить, какую роль в этом обществе могла бы занять хурма. 

Мог бы быть художественный фильм Хурма.


В созвездии хурмы находятся самые яркие космические стробоскопы.


