Христофор Колумб сидел в своем кабинете и просматривал утреннюю почту.

«Дорогой мой брат, »




С наступлением жарких летних дней все чаще можно услышать знаменитый вопрос:

«Что ты собираешься делать на лиго?»



Вопрос «Какие планы на Лиго?» 

* * *

Человеческая история на всем своем протяжении отвечала на множество вопросов.
Которые тут временные? Как пройти в библиотеку? Молилась ли ты на ночь? В чем смысл жизни? И многие другие. 

Но все они меркнут перед главным вопросом человечества: 
Какие планы на Лиго?

Двадцать тысяч лет назад, умение ответить на этот вопрос послужило толчком для перехода от человекообразных обезьян к хомо-сапиенс. Спустя несколько тысячелетий, наиболее красивые ответы позволили появится великим цивилизациям древности:

Египетские фараоны отстраивали к празднику Лиго церемониальные пирамиды.

Великая империя монголов собирала к праздничному костру жителей со всей Евразии.

Вавилонские девственницы, не сумевшие перепрыгуть костер, ненароком устраивали церемониальное сожжение.

Во все времена, красивый оригинальный ответ отличал простолюдина от благородного человека. Художники и поэты воспевали героев, добравшихся до края земли в поисках удобного места для праздничного костра. Великие ученые опережали свое время, предложением отмечать праздник нетрадиционным способом.

Какие планы на Лиго?

«Мы с ребятами разожгем костры у подножья Фермопил»
Леонидас, царь Спарты

«Останусь дома, приму ванну»
Архимед, ученый

«Мне кажется, за Альпами должно быть хорошее местечко»
Александр Суворов, полководец

«Лучше где-нибудь у нас под Бородино»
Михаил Кутузов, полководец

«Поищу папоротник в лунном свете»
Нил Армстронг, астронавт

«Перепрыгну через костер»
Джордано Бруно, еретик

«Перепрыгну через костер в Европу»
Петр, царь России

«Перепрыгну через 5.10»
Елена Исинбаева, спортсменка

«Привет ребята, а у вас какие традиции?»
Джеймс Кук, путешественник (мясо: 67%, хлопок: 8%, без ГМО)

«Буду отмечать за круглым столом»
Артур, король Англии 

«Без родителей»
Павел Морозов, пионер

«Праздник, танцы и музыка!»
Фредерик Шопен, композитор

«Праздник, танцы и музыка!»
Риана, певица

«И никаких шашлыков!»
Рональд Макдональд, предприниматель

В 1837 году, неподалеку от города Бехистун на территории современного Ирана, британский офицер Генри Роулинсон находит древний рукописный текст, высеченый на вершины скалы. Лингвист и археолог по образованию, Роулинсон, рискуя на высоте ста метров, копирует надпись. Он же сумел расшифорвать ее и открыть миру персидского царя Дария:

«Ты, который в грядущие дни 
Увидишь эту надпись, 
Что я повелел выгравировать в скале, 
Скажи, человек,
Какие планы на Лиго?»

В XV веке, молодой генуэзец Христофор Колумб, перебирается в Португалию, лишь бы не отмечать праздник Лиго с друзьями. Но и на новой родине соседи досаждают будущему путешественнику своими вопросами. Колумб посетил Англию, Ирландию, Исландию и даже Гвинею. Но где бы он ни был, каждый год в первые дни лета добродетили интересовались его планами.

После того, как сам король Испании Фердинанд, поинтересовался у Колумба о планах на выходные, путешественник собрал экспедицию и отправился к черту на куличики.

«Его и Её Величество благославляют Ваше путешествие. Где бы не довелось Вам отпразновать светлый праздник, объявляю эту землю собственностью короны, а Вас законным губернатором этой земли. Целую Ферди»

Гласило sms, посланное в догонку уходящим кораблям.

12 октября 1492 года матрос на мачте «Пинты» увидел берега Сан-Сальвадора.
«Земля! Земля! Костры на берегу!», прозвучал крик с мачты.
«Лиго! Лиго! Лиго!», обрадовались матросы, уже отчаявшиеся в успехе мероприятия.

Христофор Колумб в гневе выщипывал свою бороду.

В 1928 году ни один из участников экспедиции Умберто Нобиле не ответил по радиосвязи где он собирается отпразновать Лиго. Заподозрив неладное на помощь вышли шведский летчик Эйнар Лундборг и советский ледокол «Красин». Пятеро участников были спасены от суровых, прямо скажем — совсем не лиговских льдов.

В 1971 году американский программист Рей Томлинсон отправляет своему коллеге первое в мире электронное письмо: «Что на Лиго? :)»

В 2004 году студент Марк Цукенберг создает социальную сеть, где миллионы людей открыто могут спросить самый главный вопрос человечества:

А у вас какие планы на Лиго?



* * *

Добрый хозяин всегда спрашивает уставшего путника, где он собирается провести ближайшее лиго. Короли и императоры интересовались о планах своих коллег-соседей в знак дружбы и уважения. Писмена на памятниках древности спрашивают археологов: «Какие планы на лиго, человек?»