ОФИСНЫЕ СТРАШИЛКИ

Я много ходил по офисам. Разговаривал с людьми, читал блоги, изучал явления.

То, что я собрал в этой книге, можно назвать офисным фольклором. Рассказы-страшилки, которыми пугают стажеров и стажерок. Большинство из них вымысел, но даже эти выдумки на чем-то основаны.

Физическая и ментальная составляющая современных офисов (а часто это целые здания или даже кварталы), создала особую экосистему со специфической атмосферой. Такая экосистема притягивает не только людей, но и то, что находится за гранью людского понимания. После того, что мне довелось услышать, я уверен что истина где-то рядом.


ЧЕРНАЯ УБОРЩИЦА
В один офис приходила уборщица одетая во все черное. И если кто-то оставлял на столах немытую кружку, черная уборщица плевала в нее. На следующий день тот, кто выпьет из этой кружки умирал от разрыва сердца.


КИТАЙСКИЙ КОФЕЙНЫЙ АППАРАТ
В одном офисе купили китайский кофейный аппарат. И все сотрудники этого офиса, которые пили кофе из этого аппарата, к концу рабочего дня становились в стельку пьяны.
А в один день, директор выпил кофе и записал всю офисную технику в группу «отдам даром» на фейсбуке. И кофейный аппарат продолжил свое жуткое странствование по всем фирмам города. А потом по этой стране.


(эта очень короткая)
СЛЕПОЙ АДМИН 
В одной фирме работал слепой админ.


ЧЕРНАЯ КАССА
В одной фирме бухгалтер засиделся до поздна. А на утро сотрудники обнаружили посылку в которой лежала окровавленная вырезанная совесть этого бухгалтера. Приехала полиция, искали тело и отправителя посылки, но ничего не нашли. А потом в фирму пришел новый бухгалтер и как только засиделся до поздна, сотрудники получили еще одну посылку.

С третьим бухгалтером постоянно дежурили двое полицийских. Как только наступил поздний вечер, из бухгалтерии раздались жуткие крики. Но когда полицийские вбежали в кабинет, бухгалтер уже исчез. Весь воздух был наполнен густым черным туманом, а на столе в коробке лежала окровавленная вырезанная совесть.

Кабинет опечатали и фирма перехала в другой офис.


СИНИЙ ЭКРАН
В одном офисе молодая офис-менеджер задержалась до поздна. И уже уходя, заметила что в соседнем кабинете горит монитор компьютера. Она зашла посмотреть, кто еще не ушел и пропала.

На следующий день другой сотруднице пришлось выполнять обязанности пропавшей и сотрудница тоже задержалась до поздна. И вновь, поздним вечером в соседнем кабинете горел монитор.

На следующий день пришлось зажержаться директору, чтобы самому выполнить работу пропавших девушек. Он тоже заметил свет монитора, но не стал заходить в кабинет, а громко спросил кто там сидит.
Когда никто не ответил, директор позвал админа и зашел вместе с ним. Стоявший в углу монитор горел синим светом и стал затягивать в себя директора. Но админ успел нажать ctrl-alt-delete и монитор погас. На полу лежали пропавшие девушки без одежды. И админ ослеп.


ЗЕЛЕНЫЙ ШНИЦЕЛЬ
В одном офисном здании открылась столовая. Там кормили вкусно™, быстро™ и дешево™. И вскоре все работники офисного здания обедали в этой столовке. А затем тут стали обедать и работники соседних зданий. И даже из соседних районов кто-то приезжал на троллейбусе пообедать.
Все пришедшие на обед стояли в очереди, брали еду и садились кушать. А тот, кто брал зеленый шницель, СТОЯЛ В ОЧЕРЕДИ ВЕЧНОСТЬ.


РОЗОВЫЙ КОМПЬЮТЕР
В одну фирму пришла работать молодая практикантка. Для нее нашли рабочее место, но не смогли найти компьютер. Но в подсобке обнаружили старый компьютер еще от прежних владельцев офиса. 
Когда компьютер вытащили из подсобки, оказалось что он розовый. Практикантка очень обрадовалась (она же девочка), включила компьютер поскорее. Но он был старый и загружался очень долго. В тот момент, когда загрузился эксель, перед компьютером уже сидела не молодая практикантка, а седая старуха.


СИНИЙ ОТЧЕТ
Одна фирма скачала тул для ведения отчетности по проектам. И как только сотрудник фирмы заполнял форму отработанных часов, он пропадал неизвестно куда и появлялся через указанное количество времени.
А одна девушка опечаталась и ввела 2000 лет. Больше ее никто не видел.