Посмотрел недавно «Годзиллу» &mdash; который голивудский римейк, а не славное японское кино. Весёлое кино. И в тему динозавров вспомнилась давняя история:


На одном из островков Микронезии, местные жители начали кричать о «драконе», поселившемся в болотах. Самые разные люди, включая и европейцев, говорили о трёх-метровом монстре с головой собаки и пастью крокодила. В конце концов местное управление решило снарядить отряд полиции для прочёсывания острова, да и местные аборигены собирались создать свои отряды и найти зверя поедающего их собак. В общем	назревал большой праздник местного государственного масштаба.

Наше судно в то время стояло в полукилометре от острова и готовилось к сбору трепанга. Слухи о звере и охоте на него, конечно же дошли и до нас. И тогда, воодушевлённый драконово-динозавровой романтикой, ЧИФ собрал десяток свободных от вахты морячков и отправился с ними на берег &mdash; в качестве поддержки от советского союза маленькому островному государству в классовой борьбе с реликтовым кулачеством (это конечно же официальный пиздёж, на самом деле все просто хотели посмотреть на дракона или даже замочить его каким-нибудь веслом).
А поскольку у меня в детстве было две собаки и кошка, то меня взяли с собой в качестве офицера-зоолога.

Остров на котором происходил сей театр был достаточно большой, чтобы заблудиться или спрятаться в джунглях. (Я не помню его название, но находиться он ровно на 145-ом медиане, на двенадцать с третью градусов севернее экватора. В этом квадрате архипелаг из семи островов, но этот значительно крупнее прочих). Местная полиция для поиска преступников и диких зверей использует очень интересную тактику: вичисляют примерное местоположение, перекрывают основные выходы и запускают в джунгли собак. На практике собаки либо ловят жертву (иногда и загрызают), либо поднимают лай в том месте, где жертва скрывается. Не поступились принципами и в поисках этого динозавра.	Оцепили болото, подготовили самых лучших полицийских собак, вооружили полицийские отряды. А помимо полиции, вокруг болота столпились вооружённые крестьяне, мы с чифом и британские миссионеры, тоже жаждущие участия в охоте.

...из девятнадцати собак с болота вернулось одинадцать. И большая часть вернувшихся представляли собой весьма жалкое зрелище. Ни самостоятельно, ни лаевым позиционированием тактика полицийских собак не принесла успехов. От второго забега в джунгли собаки отказывались жалобным воем и прятанием под кустами и ногами. Все наблюдающие люди офигели и сами пошли в джунгли.

А надо сказать в управлении операцией царила полная анархия. Более менее полицийские отряды, вооружённые рациями как-то координировали свои действия, но вот до крестьян и прочих «любителей» полицийскому командованию было полностью парраллельно. И гуляющие по болотам маленькие группы вооружённых до зубов людей вносили полный хаос и беспредел. Пару раз мы выходили на потасовки, когда встретившиеся в джунглях жители разных деревень забывали о драконе. Большая часть таких встречь, наоборот, превращалась в добрые пьянки прямо на болотных кочках. Британские миссионеры, тоже бегали по болотам со своими непонятными целями. Они шугались всех вокруг. Когда мы остановились около небольшого мостика на перекур &mdash; миссионеры сиделу в кустах и не переходили реку пока мы не докурили.

А у чифа был хитрый план. Болота выходили прямо к океану и по всей видимости, напуганный людьми дракон обязательно должен выскочить на пляж. Потому-то мы и решили там устроить засаду, к тому же шляться весь день по болотам никто не хотел. Выйдя на пляж, все бросились в воду отмыться и освежиться. И через какое-то время ко мне подбегает чиф с матросиками. Глаза у всех выпученные, а в руках держат морской огурец размером с человеческую ногу.
&mdash; Это что, блядь, такое? &mdash; спрашивает меня чиф.
Через четверть часа наша команда убедилась что окрестное мелководье буквально кишит трепангом размером в два-три раз а больше обычного. Чиф бегал и орал, что если здесь американцы устроили радиацию он всех остальных тоже импотентами сделает. В общем мне приказали здесь же на месте разобраться в чём дело.

Несмотря на то что в химии я бум-бум только в рамках школьной/институтской программы, я взял анализ морской воды и каким-то образом выявил в ней большое содержание кальция и серы. Почему здесь рос огромный трепанг я понятия не имел, но чтобы не пасть в грязь лицом я уже на корабле высказал чифу с капитаном своё мнение эксперта:

«Реки и ручьи болота выходят в океан именно в той части побережья. И именно в этом самом болоте находиться тот самый дракон, а может даже и не один. Дракон в болоте живёт, ест и соотвественно испражняется. Сточными водами испражнения выходят в океан и являются необычайно эффективным навозом для растущего трепанга.»

Вот что-то вроде этого, с поддержкой крепкого мата и умных терминов я и рассказал. То что после этого с ними стряслось &mdash; это надо было видеть. Кеп два часа докладывал и гражданскому, и военному штабу ситуацию. Через четверть суток в территориальные воды острова «случайно» вошёл гуляющий мимо авианосец «Минск». И тут же на дипломатическом крейсере на остров приехали советские дипломаты-зоологи. Всем надавали по темечку красной книгой, скзали что здесь у вас отныне будет международный заповедник, а у нас монопольный контракт на добычу трепанга. И что этого дракона вы пальцем не тронете, а кормить будете отборными собаками. И что за это совесткий союз вам будет заводы строить и местную футбольную команду тренировать.

Аборигены пробовали было обратиться к англичанам за помощью. Но те решили не вмешиваться. Они вообще считали что дракон это какое-то биологическое оружие «факинг русских» вышедшее из под контроля. И пусть русские сами разбираются.

Нашему судну через месяц выплатили двойную премию. А маршруты плавания изменили в обход этого архипелага. Больше ни о драконе, ни о гигантском трепанге я ничего не слышал. 
А вы говорите Годзила.