«Тренер "Партизана" Владимир Вермезович предупредил свою дружину, что в лице "Днепра" ее ожидает опасный соперник.» 
uefa.com, «Призрачная угроза»

---

— Ну что, братцы, не сдюжим перед ворогом? — окликнул своих дружинников князь Владимир «Ясно Стойлышко» Вермезович — Покорим земли днепровские?
— Как ниибацца! — ответил князю старый воевода.
— Не срать, не плакать! — подтвердил слова воеводы, молодой ещё форвард Илья Муромец.
— Йиха! Йиха! — одобрительно заржали кони с конюшни запасных.

Владимир «Ясно Стойлышко» удовлетворённо почесал бороду, улыбнулся дружинникам и отошёл к костру.

— Значит так, — продолжил свою речь воевода. — Когда супостаты перейдут реку ты, Добрыня, отберёшь у них мяч и передашь его Саше «Соловью Разбойнику» Иличу. Илич передаст Чиричу. Чирич — Бабовичу. Бабович — Смиляничу. Смилянич — Дринчичу. Дринчич передаст Грубешичу, а Никола уже знает, что с мячём сделать. Запутаем и одолеем окоянных.

Дружинники снова одобрительно зашумели и разошлись тренироваться.

— А я почему в конюшне сидеть буду? — остановил воеводу Алёша «Нифига Не Большая» Попович
— Во втором тайме выскочишь, — успокоил молодца старик и для верности огрел древком по семисаженному лбу.