ТУФЛЯ (весна-лето 2009)
Туфля — круглосуточный хищник. Встреча с Туфлей в агрессивном настроении почти гарантирует удар с носка или вонзающийся каблук, смотря с какой стороны вы подошли к делу. Некоторые виды Туфель, вдобавок, умело используют язычок или молнии. В агрессивном настроении Туфля всегда. Желчь, выделяемую Туфлею при злобе, дворники используют для тротуаров против гололедицы. 

У Туфли нет оси симметрии и спин равен семи. Ближайший родственник в таблице Менделеева — Щавелевый Суп. В теплый сезон Туфля идет на босу ногу, а с наступлением зимы — на Боссанову. В любом случае жертвы неизбежны — жалость Туфли была тупо вырезана эволюцией и пингвинами.

Не стоит считать, что при столь агрессивном характере у Туфли не может быть друзей. Детский Калейдоскоп, Пудель и Вилы — вот ее лучшие товарищи. В этом главное отличие Туфли от, допустим, жирной Морской Чайки, которая терпеть не может Калейдоскоп. Туфлю на Калейдоскоп не тошнит. Материнские инстинкты Туфель вырезаны на камне и брошены в Каспий.

Народы севера ценят Туфлю, потому что можно вступить в гавно. Кочевники среднеазиатских степей то, куда можно ступить Туфлею, называют гумен.