КАК УХОДИТ ПРОСТУДА
(пособие для простудившихся)

Этим пасмурным днём Софи сидела дома.
Обучала своего домашнего ежа латинскому алфавиту.

Еж уже свернулся в клубок и пытался игнорировать все на свете. Но Софи была настойчива и наклонившись к ежу, громко и отчётливо произносила буквы. Дошла до буквы Ф, когда прозвенел колокольчик у дверей.

— Ах! Это, наверное, месье Серж! — воскликнула Софи и побежала открывать.

На пороге стояла незнакомая старуха.

— Ой, вы кто? — удивилась Софи.

— Я мадам Простуда, — прошептала старуха и бесцеремонно вошла в дом. — У меня здесь дела.

Софи растерялась и не могла возразить. Лишь молча наблюдала, как старуха открывала окна и устраивала в комнате сквозняк.

— Сквозняк-ветерок, залетел в уголок, насморк приволок, — наговаривала старуха.

Открыв все окна, старуха поставила на стол свою котомку и достала из котомки кучу банок-склянок. Смешала жуткое зелье, накапала зелья в чайную ложечку и схватила Софи.

— Скажи «А-а-а», детка. Скушай микробиков. Микробики любят таких хорошеньких девочек.

Софи сжала губы и испуганно завертела головой.

— Скажи «А-а-а»! — повторила старуха, — Ведь, чтобы заболеть, надо обязательно скушать микробов!

Софи сжала губы так сильно, что из глаз появились слёзы.

— СКАЖИ «А» СЕЙЧАС ЖЕ! — рассердилась старуха.

Еж в руках Софи высунул мордочку и тихонько пропищал:
— А-а-а.

— Ах! — обрадовалась Софи и перестала боятся старуху.
— Милая мадам Простуда, попросите ежа сказать букву Бэ!

Старуха от неожиданности выронила ложку на пол.

— Ну пожалуйста, пожалуйста! — умоляла Софи и поднесла ежа к лицу старухи. — Попросите букву Бэ!

— Скажи «Бэ», — неуверенно сказала старуха.

Еж напрягся и произнес еле слышное:
— Бэ-э-э.

— Ах, мой чудесный ежик! — обрадовалась Софи. — Дорогая мадам, прошу вас, попросите моего ежа сказать букву Цэ.

В этот момент в комнату влетел сквозняк и захлопнул за собой окно. Сквозняк опрокинул со стола старухины склянки, задрал юбку Софи и в целом, устроил небольшой там-тарарам.

— Так! — сказал Сквозняк командным тоном.
— Ты, девочка, приготовь мне чай!
— Ты, еж, скажи букву Цэ!
— А ты, старая, пошла вон отсюда!

Старуха возмутилась:
— Да куда же я пойду в такую погоду!

Софи спросила:
— С молоком?

Еж сказал:
— Цэ-э-э.

А потом подпрыгнул и добавил:
— Витамин Цэ-э-э!

После этих слов старуха лопнула.
Сквозняк превратился в свист и просвистел на улицу.
Упавшие с ложки на пол микробы собрали чемоданы и уехали в госпиталь святого Луи.

Софи приготовила чай, села в кресло и положила ежа к себе на колени.

— Наконец-то, ты заговорил, mon amie! У меня к тебе накопилась куча вопросов ...

Конец.


 Рига, 2013-2020
